Dum tiu periodo li renkontis homojn kiujn havis aliajn maldekstrajn politikajn ideojn.
Li verkis du Esperantajn lernolibrojn.
La filo estis baptita en la preĝejo.
La malantaŭo kaj tegmento de la baziliko estis grave damaĝitaj.
Li estas prezidanto de la Andaluzia Esperanto-Unuiĝo.
La posedantoj estis benediktanoj.
Nature kelkaj el la afrikanoj ekhavis infanojn kun rusoj.
La piedoj estis nigraj.
Kiam eksplodis la Franca Revolucio, li tuj aliĝis al la flanko de la libero.
La ideo de posedrajtoj estas baza elemento de anarki-kapitalismo.
Ankaŭ ne-eŭropaj landoj jam aliĝis.
Li ĵurnaladis en diversaj hungarlingvaj gazetoj.
Sur la televida ekrano, ŝi aperis en filmoj kiel "Kio pri Bob?
En Vjetnama milito, unue gvidata misilo estis uzita kontraŭ ĉasaviadiloj.
Ankaŭ libera komerca zono estis deklarita en la areo.
Kornaro konatiĝis kun la granda humanisto Erasmo de Roterdamo kiam li vivis en Bazelo.
Tiu specio estas gregema, kaj ĉe preferataj lokoj ili povas formi grandajn arojn.
La efikoj estis esploritaj.
Ĝi estas enkondukita de la en Indonezio loĝantaj ĉinoj.
La loko dum la pratempoj estis minejo de fero.
Ĝi ludas multjare elstaran rolon en evoluado de la rusa nacia kulturo.
Antaŭlonge oni konsumis ĝin kiel medikamenton,aŭ okaze de festenoj, por plibonigi la sekber-vinon.
La portugaloj kaj ties regatoj uzis ĝin kiel komuna lingvo.
La loknomo signifas: suba-Sankta-Elizabeto.
Ĝiaj plej valoraj krudmaterialoj estas la salo kaj la tergaso.
Ĝi estas la tria plej granda insulo de Filipinoj post Luzono kaj Mindanao.
Kiam li eksciis kion manĝis, volis mortigi ambaŭ fratinojn.
La ĉefurbo estas alirebla laŭ du aŭtovojoj.
La ĉefa sektoro de la ekonomio estas agrikulturo.
Tiel parolis ni ĉiuj.
La ĉefurbo de la kantono estas la urbo Franklin.
Ankaŭ la turismo gravas.
Ŝia patro, Julio Cezaro el Varano, estis senjoro de la urbo.
Ĝi kreskas ankaŭ en malalta pluvarbaro de Srilanko.
Aŭstrio-Hungario estis multnacia ŝtato.
La "familio" de vicoj enhavas du erojn kaj estas lineare dependa.
En la malsupra parto estas denta rado ĉirkaŭante la kolorojn de la ĉielarko.
Hodiaŭ ĝi nur parte ankoraŭ ekzistas.
Per glita li estis la plej bona.
Ĉi tio estas nomata kiel la efiko de Poisson.
Milit-invalidoj staris ĉe la enirejo, vendis poŝtkartojn kaj memoraĵojn, kaj proponis gvidadon.
La urbeto situas plej proksime al la Markolo de Malako.
Kelkaj paroj de blankvosta tropikbirdo ankaŭ ĵus komencis nesti ĉi tie.
Krome la reĝa moto estas skribita sur ĝi.
Li bonvenigis la unuan mondmiliton, sed li mem ne soldatservis pro sanproblemoj.
La rivero elfluas el Ladoga lago kaj enfluas la Baltan maron.
Ĝi estas la sola kanto tie en la bretona lingvo.
La teritorio estas preskaŭ plene arbarkovrita.
Tiutempe li ankaŭ tradukis kaj verkis novelojn.
La papo tuj diris, ke li ne estis informita pri tiuj opinioj de Williamson.
Post siaj studoj li estis nomumita inĝeniero de Szeged.
En januaro estas la plej varma vetero.
Li konsideris sin ano de tuteŭropa socio.
Ĉi tiu granda brika konstruaĵo imitis mezepokajn kastelojn.
La substantivoj finiĝas kun la litero “O” samkiel aliaj fontaj vortoj.
Lia persona stilo klare apartenis al la baroka movado.
La polico kaptis lin en septembro kaj li venis al prizono de Ohio.
Ĉe la antaŭa rando estas videblaj du pli grandaj helaj makuloj.
En la hodiaŭa tempo, aliaj koloroj ol indigo regule ekaperas.
Dependante ĉu la sistemo estas sona aŭ vida, tia estos la "fona bruo".
Interne plej granda parto de la originaj mebloj jam malaperis, tamen restis kelkaj fornoj.
Plafonoj en la navo kaj en presbiterejo estas krucaj volboj.
Ŝi estas rigardita kiel la unua ĉeĥa profesia virino pentristino.
La loĝantaro konas legendon pri la preĝejo.
Post la turka erao diversaj popoloj alvenis, kie tie okupiĝis pri vinkulturo.
Estas en la norda areo de Raub-distrikto.
La fundamenta strukturo de tiaj du ebenoj ĉiam estos la sama.
Ĝia administra sidejo estas la urbo Apolda.
Ankoraŭ en la prizono li skribis gravan agrikulturan verkon.
Plej proksimaj iom grandaj urboj estas Trier, Koblenz kaj Mainz.
La sinsekvo estas el alto al malalto.
Ŝi sentis, ke bonegaj komponistoj skribis per ŝi.
Kutime ĝi konsistas el seĝo moviĝanta sur relo kaj tirata per ĉeno.
Li malkovris ankaŭ tie kvin asteroidojn kaj ses variantajn stelojn.
En ĉi tiu ĉapitro, funkcioj estas alprenita al esti glataj.
Lia patro ankaŭ estis akademiano.
Aktuale ĝi estas akuzita de agado kontraŭ la sindikata libero.
Islama juro dominas en familiaj kaj personaj aferoj.
La orkestro adaptiĝis je la stilo "svingo".
Li tiam decidis fariĝi pentristo.
Dompierre-sur-Charente situas ĉe la rivero Charente, mezvoje inter Saintes kaj Cognac.
Li okupiĝis precipe pri muskoj.
Ili disvolviĝis sendepende de ĝi kaj apenaŭ konatas en Brazilo.
La sekva jaro li montris ke kloro, estas simpla elemento.
En siaj komponaĵoj ligas muzikon de diversaj stiloj, epokoj kaj geografia deveno.
Tiutempe ŝi ofte dancadis en pluraj landoj.
La projekto konservas genron kiel gramatikan kategorion.
Samloke starigitis ankaŭ la loĝdomo kie la entreprenisto vivis ĝismorte.
Ŝi estis kunlaboranto de multe da lernolibroj.
Lia arto estas simpla, sed tre alloga.
Ĉefa festado okazas en Moskvo.
Okupiĝis pri psikologiaj konsideroj rilate al travivaĵoj de feliĉa kaj malfeliĉa homo.
La pluva sezono estas longa kaj daŭras inter oktobro-majo.
Nun funkcias internacia haveno.
Sed depende de la areo povas esti malgranda aŭ eĉ surgrunde sen strukturo.
Li estis Hispana Ĉefministro.
Administra centro estas la samnoma urbo Nienburg.
Saint-Froult estas vilaĝo en la okcidento de la departemento Charente-Maritime, apud Atlantiko.
Longe oni okupiĝas pri produktado de arakidoj, kiun la francoj evoluis.
La riveron trapasas multaj vidindaj pontoj.
La libro estas unu el la klasikaĵoj de la itala nuntempa literaturo.
La provinco situas ĉe la nordorienta bordo de la lago Tanganjiko.
Tio estis granda projekto kaj ĝi estis eldonita sur speciala disko.
Tie ĉi li kompletigis sian kolekton kaj poste reiris al Francio.
Post la milito li instruis en ordinara lernejo en Budapeŝto.
La poemojn kaj poetojn la tradukanto elektis vere hazarde, do temas pri nenia klasifikado.
Fine formi tiun mason.
Ĝia plej granda satelito estas Tritono.
Per ŝtuparo eblas aliri rekte la strandon.
La arĝenta pluvio estas protektita birdo de internaciaj traktatoj.
Estas ankaŭ vidinda kastelo kaj eksa armea flughaveno.
Estas la intenco baldaŭ pligrandigi la nombron de objektoj montritaj en la muzeo.
En ĝi funkcias la Katedro Interlingvistiko kaj Esperanto.
Mendoj tiam alfluis, kaj li malaperis kun la mono, sen liveri iun ajn biciklon.
Li ofte vizitis ankaŭ Berlinon.
Preskaŭ ĉiuj el siaj voĉkantaj verkoj baziĝas sur propraj tekstoj.
Antaŭ li estis malfermita karoserio kun du sidlokoj.
Ĝi estas dika kaj fortika kun mallongaj kruroj.
La "detronigo" de Plutono kaptis konsiderindan atenton ankaŭ en la amaskomunikiloj.
Tie konstruiĝis la unua hungara betona vojo.
Aliro estas rekte de la mezo de suba parto de vilaĝo.
Ili havas malofte altecon kiel homo.
La floraro staras en la akseloj de la mezaj ĝis supraj folioj.
Li ankaŭ vizitis Wilbur Wright, kiam li estis en Parizo.
Li instruis fizikon en la Kalifornia Instituto de Teknologio en Pasadena.
La ne-kanona "Evangelio laŭ Petro" estas ankaŭ Pasiona rakonto.
Kelkaj el la arbaro estis plantitaj.
Tajlanda teamo gajnis la pokalon.
La plej granda parto estis uzata por la batalo kontraŭ Hispanio.
En la ĝardeno estas du fiŝlagoj kun pitoreskaj insuletoj.
Post du jaroj li konfirmiĝis kiel Kapitano de la Popolo.
Ĝia strukturo estas simetria.
Sur la soklo troviĝas fragmento de la versaĵo de Ŝevĉenko „Al poloj”.
La unua libro estis originale eldonita de sia gepatroj.
La loĝio disponis pri propra biblioteko kaj tenis kolekton de naturaĵoj fonditan de Born.
Li inspiris tiun klubon per sia sindonemo por publika informado.
Jenas listo de la provincaj kantonoj kaj de iliaj ĉefurboj.
Liaj prelegoj kaj seminarioj traktas ofte ankaŭ pli novajn latinajn literaturojn.
Li estis la lasta duko de Burgonjo.
Li verkis kelkajn librojn pri metalurgio.
La kultado kreskegis kaj la kapelo iĝis malgranda.
Per poŝtaŭtolinio al Moutier la komunumo estas konektita al la publika transportreto.
La nomo estas kunmetaĵo de Paragvajo kaj Kolombio.
Aparte konatas la verkaĵo "Mambo No.
Poste oni eksciis ke la transdonado estis erara.
Ŝi loĝas kun filino, bofilo kaj nepo.
Estas diversaj geologiaj similaĵoj inter la Vogezoj kaj la Nigra Arbaro.
Vinoj ne estas rekomenditaj.
La junuloj post elnestiĝo restas kun la gepatroj dumlonge.
Ĝi lokiĝas sur terenoj de Silezia Provinco.
Tiu partio sin deklaras centrisma kaj apogas la prezidanton de Rusio, Vladimir Putin.
En la iama Granda Marĉo.
Trifolio fiksas nitrogenon de la atmosfero en formon de sterkaĵo.
Lia unua edzino estis la aktorino Anne Vernon.
Oni kulturas aŭ produktas kotonon, tabakon, nutraĵojn, teksaĵojn kaj ŝuojn.
Honoran membrecon li ricevis ankaŭ de nombraj aliaj E-organizaĵoj.
Ĝi havas relative grandan, rondan kapon, mallongan nazon, grandegajn okulojn.
Ne menciita vidindaĵo estas kripto de familio Tisza.
En la sekvaj jaroj li ricevis rolojn en gravaj provincaj kaj ĉefurbaj teatroj.
La vilaĝo kelkfoje senhomiĝis dum la turkoj.
La idoj ne sekvas sian patrinon.
La Hispana Vikipedio ne permesas la justa uzo.
Dum la sekvaj kvin jaroj ŝi ŝi eldonis dek albumojn.
Li vivas nuntempe en Temeŝvaro.
Maskloj havas punkton de oranĝa koloro en kapopinto.
Oni starigis Internacian Komitaton de Ciganoj, ciganan flagon kaj himnon.
Poste, li organizis la programon de geoterma energio de la laboratorio.
Kaj plie li gajnis multajn konatajn artistojn por siaj albumoj.
Nuntempe la urbo estas grava turisma centro kaj tie funkcias unusola flughaveno de Kipro.
Iliaj manoj estas ligitaj pro konstanta monmanko.
Vinagro estas unu de plej antikvaj produktoj de fermentado.
Tiuj ambaŭ traboj baziĝas sur la masonaĵo.
Pola armeo, komandita de Tadeusz Kościuszko, estis venkita de kunigitaj armeoj prusa kaj rusa.
Kiam li ankaŭ mortis, ŝi restis sola, daŭre laborante kaj verkante.
La monumento situas en la Kremlo de Novgorod.
La libro estis eldonita tra la jardekoj de eldonejoj Monteiro Lobato & Cia.
Dum la tago ĝi nur ebligas lokajn kontaktojn krome kun multe da bruo.
Apartenis al la Frakcio Sendependeco kaj Demokratio.
Limoj estas la Delta Ŝtato kaj la Rivera Ŝtato.
Apud la ŝtonego estis malkovrita setlejo el la mezolitiko.
Poste li estos anstataŭata de Emilio Esteban Infantes.
Samtempe, li estis plej granda filantropo de sia epoko.
La urbo estas mondfama pro la antikvaj skulptaĵoj.
Insuloj en Norda maro estas Ferooj.
Post jardeko ĝi ricevis rangon universitato.
Li estis prezidanto de la Esperanto-Societo en Lepsiko.
Post kiam oni malkovris ŝin dum futbal-ludo, ŝi translokiĝis al Los Angeles.
La rivero Olona fontas en la urbo Varese.
La origina nomo kiun ĝi havis estis: «La brila piramido».
Pri tiu preĝejo menciis la Anonimulo de Piaĉenco: “La hejmo de Maria estas baziliko”.
Tiu punkto estas la iama plej malalta akvonivelo.
Por ĉi tiuj li prilaboris bor-maŝinon, kiun li poste patentis.
Dank'al tiaj klopodoj, la Monto Hamilton hodiaŭ restas taŭga loko por astronomia observo.
Por tio iuj lin akuzis pri filozofia skeptikismo.
Estas ŝtonaj bankoj por ripozi.
Li estis precipe sukcesa ludante la rolojn de mense malstabilaj personoj.
En la lastaj jaroj de la jardeko profesoris en la Alternativa Universitato de Novjorko.
La kvadrata ĥorejo havas la larĝecon de la meznavo.
Origine propraj generatoroj, kiuj ne plu ekzistas, produktis la elektron.
Finkonstruo estis nur post la fino de la milito.
La besto subakviĝas por unu minuto ĉasante predon.
Post eksplodo de la pola-bolŝevika milito batalis en vicoj de la unua Litova-Belorusa Divizio.
Alia branĉo estis en la apero de gazetoj de diversaj fakoj sed ĉefe literaturaj.
Dum mezepoko Wangen apartenis al la Monaĥejo Sankt-Galo.
En la sekvaj jaroj li ofte aranĝis ekspoziciojn.
La loĝantoj okupiĝas pri vinkulturo kaj turismo.
Tie li iĝis provosto ĉe la Kirko Sankta Nikolao.
Ĝi estas taksata plej malnova skribita pactraktato.
Li estis grandanima, ĝentila, ideologie adaptiĝema kaj malfacile ekkonebla persono.
Li okupiĝis pri Mas-spektrogramoj.
La pluvo kulminas en decembro kaj malkulminas junie.
Ĝi duala pluredro estas la dudek-dekduedro.
La respektiva konveksa formo estas lenso.
Bastonetoj estas tre sentemaj por lumo.
Profesiaj vojaĝoj venigis lin al Munkeno, Hamburgo, Berlino kaj Prago.
La lingvo de la Meza Imperio por la sekvaj epokoj konsideriĝis "klasika".
Maskloj je ceremonio supreniras, haltas kaj glitas suben.
Ĉiuj tiuj familioj havas komunan morfologion, sed iliaj internaj interrilatoj estas ankoraŭ malbone konataj.
Ili mem ne estas Esperantistoj, sed lernis kanti en Esperanto.
Ekzistas ankaŭ kelkaj konservitaj mitologiaj tekstoj kiuj ne kongruas en iuj de la cikloj.
La vilaĝo situas sur malebenaĵo, laŭ rojo, laŭ landlimo de Aŭstrio, laŭ flankovojoj.
Ĝi forigas el ambaŭ kanaloj ĉion, kio en ili samas.
Sopiro al pli bona mondo.
Post jardeko la setlejo refondiĝis.
Li verkis komentariojn al Aristotelo, kaj tial li estas ankaŭ konata kiel "La Komentisto".
La familio fervore luktis kontraŭ turkoj kaj samtempe kontraŭ Habsburgoj.
Sub lia povo la Kortego vidis transformon.
La preĝejo situas sola sur placo ĉe la Danubo.
La registaro starigis lin antaŭ tribunalon.
Ĉiu el ŝia edzoj mortis aŭ freneziĝis.
Tamen, ne ekzistas leĝa difino pri kiuj municipoj troviĝas ĉe la metropola areo.
Ĝi estas la antaŭa industria spino de Belgio.
Li studis violon-ludon en muzika lernejo.
Li faris multajn reformojn utilajn.
Nestumado ĉiam okazas tre frue en la sezono.
En tiu revuo aperis pluraj el liaj poemoj, noveloj kaj artikoloj.
Lia filo same estis operkantisto.
Tiaj makuloj varias el preskaŭ blanka al flava, kaj al ruĝa.
Ĉefaj esploroj temis homoj enterigitaj en komunaj fosaĵoj, kaj ankoraŭ ne identigitaj.
Ankaŭ ekzistas artikolo pri la dio Eriso".
Krome ĝi povas esti venena.
La vilaĝo longe estis eklezia bieno.
La loĝantoj okupiĝis pri tabako, pri vinkulturo kaj pri bredado.
Li ankaŭ renomiĝis kiel praktika kuracisto.
Ĝi estis nomita post la morto de sia malkovrinto.
Havas la duan gravan fabrikon de General Motors en Brazilo.
Ĝi celas peri kompletan superrigardon super la kampo de ĵazo.
Kelkaj pli foraj insuloj estas atingeblaj per pasaĝeraj boatoj kun regula horaro.
Je unu flanko estis la ĉefurbo kaj la lojalaj urboj.
La fiŝoj povas pasi la centralon en ambaŭ direktoj.
Ili manĝas ĉefe surgrunde, kie ili manĝas fruktojn.
Kiel rezulto de tiu vundo, li perdis la uzadon de sia dekstra brako.
La averaĝa marnivelo dependas longtempe de klimataj ŝanĝiĝoj.
Administra centro estas la urbo Al-Kunajtira.
Li edziĝis trifoje, havis du filojn kaj du filinojn.
La klubo troviĝas apud metroo Minska.
Liaj poemoj estas plenaj de nostalgia melankolio pri la sorto de la samea popolo.
La elektra energio generita povas esti stokita en akumulatoroj aŭ esti uzata rekte.
Post kelkaj tagoj la polico retrovis ĝin.
Tiel ekzemple tuta redakcio de politika gazeto povas transpreni la funkcion de oratoro.
Ankaŭ en la propra partio estis opozicio.
Deutscher krom la propra nomo prezentiĝis sub multaj pseŭdonomoj.
La komunista aŭtoritato konfiskis lian havaĵon.
Li estis la unua usona prezidento, kiu mortis en ofico.
La teritorio konsistas nur el ebenaĵo, kiun trafluas Tiso.
La oficiala nomo estas en franca lingvo: "Stade de Suisse".
La certa origino estas neklara.
Ovidio kaj pri metriko.
Li priokupiĝis la aranĝadon de postrestaĵo de Teleki.
Malsame al ĉiuj aliaj pecoj, peonoj ne moviĝas malantaŭen.
Li nun loĝas en Les Lilas, en Seine-Saint-Denis.
Krom tio li ludis en Ĉikago ĵazon kaj komencis instrui post sia ekzameno.
La aliaj voĉoj tenas la samajn ritmajn periodojn kiel la tenoro.
Informoj pri ĝia konsisto ĝis nun mankas.
Berija plenkreskis en kartvela ortodoksa familio, lia patro estis terkultivisto.
Ekstere pilieroj apogas la navon kaj absidon.
Sub ĝis estas la islama simbolo de kvinpinta stelo kaj duonluno en ruĝo.
Tuta strukturo havas formon de grandega kulero.
Li estas grafikisto, ĵurnalisto kaj esperantisto.
Io kiel en okcidenta usona filmo.
Ili ofte kantas kiel koruso por marki sian teritorion, kiun defendas ankaŭ agreseme.
La folirando estas denta kaj la pinto estas ronda aŭ obtuza, malofte akra.
Tie funkciis altlernejo, kie oni instruis teologion, juron kaj artojn.
Multaj taksonoj kreskas en moderaj klimatoj.
Ĝi estas parto de la akvodislimo inter Hinda Oceano kaj Atlantiko.
Nun produktado de vino.
Ĝia nomo honoras la belgan astronomon Paul Bourgeois.
Ŝi partoprenis en internaciaj muzikfestivaloj en Bregenz, Salzburgo, Prago, Edinburgo kaj Sankta Sebastiano.
Ties origina enhavo inkludis rezultojn de juraj procesoj kaj rezultoj de juĝoj.
Pro tio li emis trovi alian laborlokon.
Li estis poeto kaj verkisto.
En monatoj, kiam apenaŭ pluvas, povas esti ke la rojo komplete sekiĝas.
Gravas hodiaŭ la strato precipe por la publika trafiko.
Dum juneco ligita kun hipia movado.
Ekde tiam la Interkonsento estis sendependa internacia traktato.
Ĝin kontraŭstaras dua, pli malgranda orgeno de Gottfried Silbermann.
Tamen, la vortotrezoro estas tre riĉa kaj la akcento tre tipa.
Ĉe la klubo funkcias la libroservo, helpanta akiri librojn en Esperanto kaj pri Esperanto.
Butila sulfido reakcias kun fortaj oksidigagentoj kaj fortaj bazoj.
En la meza stacio la pasaĝeroj ŝanĝas la ĉelojn.
La rompaĵoj de la monumento estis transportitaj al la deponejo "East Wall".
Ĝi miksas kristanajn elementojn kun aliaj el orienta origino, ĉefe kun budhanaj doktrinoj.
La merkato kreskis, ambaŭ kiel podetala komerco kaj kiel pogranda merkato.
La fervojo iĝis ekonomia motoro.
Gravaj muzikistoj el ĉi tiu tempo estis Joe Bishop kaj Gordon Jenkins.
Ĝi estis origine uzita kiel titolo iome ekvivalenta al komandanto dum la Roma Respubliko.
Ŝi kapablis paroli lingvojn.
Tiu trankvileco estis evento iamaniere malofta en tiuj tempoj.
Ĝi laboras ofte nu staranta.
Tio estas plej ofte pozitiva, malofte negativa, kiel same mezurado de temperaturo.
Ĝi estas tradicie proksime al la socialdemokrata partio.
Pantalonoj de viroj kaj jupoj de virinoj estis tenataj de zonoj.
La verdaj vojoj havas specialajn trajtojn: maksimuma alireblo, facileco kaj sekureco.
La dua vojo por transpreni la romian juron estis la t. n. kultura akcepto.
Ĝi estos distribuata tra la tuta Kimrio, kaj havos vastan retejon.
Ĝia ĉefurbo estas Yverdon-les-Bains.
En tiu jarcento ĝi jam havis kirkon.
Ĝi estas variaĵo de la bazo dudek unu.
Ĝi havas ankaŭ regionajn oficejojn en la membraj ŝtatoj.
Ekzistas kategorioj de genro, kazo kaj nombro.
Tiuj provoj kaŭzis akrajn disputojn.
Ekzistis, do, politika volo volonta malgrandigi la influon de Konstantinopolo en tiuj regionoj.
La patrino rifuzis sekvi lin tien kaj postulis la divorcon.
Super la ŝildo ŝvebas reĝa krono.
Tio estis unua kazo de vendado de ĉinaj lokomotivoj al Eŭropa Unio.
Ties uzado povas respondi al diversaj necesoj aŭ simple emoj.
Ili uzas la germanan, la francan, la anglan kaj la rusan.
Tiu kabineto gvidis la landon dum la revolucio pli ol semajnon.
Oni elektis Mustafa Kemal prezidanto de la kongreso.
Multaj stratoj havas nomojn de planedoj aŭ stelaj konstelacioj.
Charlotte-salonego havas barokajn portretojn kaj meblaron.
Natura vegetaĵaro en la resto de Vanuatuo ŝanĝiĝas kune kun altitudo, substrato, kaj aspekto.
La loknomo signifas laŭ la loka lingvo ŝtonon.
Junuloj estas ĉefe manĝigataj per insektoj.
Ĝi estas unuiĝo de sciencistoj, kies celo estas la esplorado de la alemana lingvo-regiono.
La preĝejo situas sola havanta turon super la enirejo.
Oni minas tie eĉ kupron.
Ĝi estas ĝis nun ŝatata kuracilo en la landoj de la iama Sovetunio.
Li vivas en Monako.
La muzeo ĉiutage viziteblas.
Ĝi estis kultivata ekde la tempo de la hispana konkerado.
La riĉulo mortas kaj la parencoj heredis nenion.
Ŝia persona nomvarianto estis "Nana".
Li studis medicinon ĉe Lepsiko.
Tie li ankaŭ fondis akademion.
Ekde la neolitiko oni minadis tie kupron kaj arĝenton.
Li ne plu pentradis, sed verkis poemojn.
Inter liaj sciencaj interesoj: konstitucia juro, problemoj de potenco, homaj liberoj kaj rajtoj.
Krome ankaŭ la Afrika, Eŭropa kaj Siberia saksikoloj necesis esti disigita.
La regiono restis kristana.
La preĝejo situas en korto ĉirkaŭita per ŝtona muro.
Tamen, la brulego detruis la teatrejon sen viktimoj.
La krizo de la Ligo de Nacioj ne lasis lin indiferenta.
Iuj maloftaj matricoj  entenis neniujn dentojn.
La nova posedanto ne okupiĝis pri la kastelo, eĉ ŝteloj el la kastelo okazis.
Post Aristotelo li estis konsideriĝas la dua plej produktema verkisto de la antikva epoko.
Kelkaj partoj de la insulo estas subakvaj, kaj inter ili estas kanaloj.
Ebla miksaĵo povas esti pl.
Tiu nomiĝas alternado de la generacioj.
Ankaŭ alvenis reprezentantoj de Urugvajo, Paragvajo, Francio, Rusio kaj Nederlando.
La suda rando de la provinco estas parto de la "Fergana Valo".
Ne klaras ĉu oni konsideru la tuton kiel la etenda metropolita areo de Fenikso.
En lia poezio estas delikata melankolia liriko.
Al la ĉefaj apartenas la firmaoj "Remo" kaj "Evans".
Li okupiĝis pri internaj malsanoj.
La nomo devenas de indiĝena lingvo kaj signifas ""venta urbo"".
En la loĝloko estas fervoja kaj busa stacioj.
Estas ankaŭ konsiderindaj karboj en la areo.
Oni proponis diversajn klarigojn pri la deveno de la nomo, sed neniu plene konfirmita.
Multaj radioaktivaj izotopoj de nitrogeno estas konataj.
Konstruita dum la epoko inter la du mondmilitoj, ĝi parte listiĝas kiel historia monumento.
Baldaŭe li fondis partion kaj gazeton.
La areo Kokopo-Rabaul estas unu el la plej loĝataj de la insulo.
Grupo de popoloj en Kongo-Kordofana lingvofamilio.
En tiu kunteksto li kelkfoje ankaŭ provis interpreti popolajn muzikaĵojn.
La ĉefa religio estas la islamo, sed ankaŭ kristanoj vivas ĉi tie.
Li tiam ankaŭ funkciis kiel ĉefdelegito.
En Hungarujo estas diversaj ceremonioj, ekzemple la pomo estas benata.
Dum tia tempo li komenci konstruigi tion, kiu iĝis la Observatorio de Sonneberg.
Ĝi gastigas hodiaŭ la Edith-Stein-lernejon.
Oni deklaris lin post lia morto kristana sanktulo.
Li skribis plurajn librojn, kaj kontribuis per ĉirkaŭ cent artikoloj al sciencaj gazetoj.
Ĝi celas precipe informi membrojn pri kongresaj aranĝoj.
La nomo venis de la bosko, kies apudaĵo situas la stacio.
Eks-Ŝiura areo estas enklavo.
Ofte temas pri ronĝuloj tradicie ĉasataj por ties viando kaj loke konsumataj.
Ĝi montras cirklon, kies supra parto konsistas el sunradioj.
La alta jurisdikcio apartenis al la Habsburgoj.
Ĝi havas metron kaj duonon da larĝo kaj meza alto de kvin metroj.
De tie li gvidis la reziston kontraŭ la portugala rego en Angolo.
La okuloj estas tre ruĝaj.
La propono estis malakceptita de okcidentgermana kanceliero Konrad Adenauer.
La teritorio de la komunumo Avers kongruas kun la valo kaj komunumaro Avers.
La atmosfero de Venuso estas en stato de rapidega rotacio.
Pli supre ornama fenestrorozo estas videbla.
La rolo de Centra Milita Komisiono estas malsama laŭ landoj.
Dum la dua mondmilito, ĝi estis ligita al la ministerio pri familio aŭ malaperis.
Ĝi estas administra centro de la samnoma komunumo.
Tie li okupiĝis pri pacifismo, socialaj reformoj, interkompreniĝo de la popoloj ks.
La inaj flugilkovriloj estas grizecaj.
Vezia situas sudoriento de la distriktĉefurbo Lugano, al kies aglomeraĵo ĝi apartenas.
Sian neston la bombicilo konstruas sur arbobranĉoj.
Krom folioj, floroj kaj fruktoj, ili manĝas ankaŭ insektojn.
Ekzistas multaj legendoj, kiuj provas pruvi rilaton inter la urbo kaj tia ujo.
Ankaŭ tiu ĉi ofero ne sukcesis, multe da viroj en la milito falis.
Tiam kunverkis kun alia instruisto "The Kid".
Li frue estis komercisto.
Oni trovas ĝin preskaŭ ne en cetera Brazilo.
Samjare ĉesis publikiĝis lia gazeto.
Aliaj estas disdonataj kun komputilaj mastrumaj sistemoj kaj tial almenaŭ ŝajne ne kostas.
Do dum jaroj li kampanjis por ŝanĝi la leĝon.
Liaj skulptaĵoj estas videblaj tutlande.
La Enciklopedio de Esperanto priskribas lin kiel flua Esperanto-oratoro kaj poligloto.
La dieto konsistas ĉefe el diversaj fruktoj, de palmoj kaj vitoj.
Ĝi aperas en la nord-orienta Atlantika Oceano kaj la Mediteranea Maro.
En la sama jaro li geedziĝis, krome okupiĝis pri telefono.
La Jordano estas la plej malalta rivero de la mondo.
La azia teritorio atingas ĝis okcidenta Ĉinio.
Li apartenis al la plej persistaj kontraŭuloj de familiaro Luksemburgo en Bohemio.
Por detaloj, vidu artikolojn ora proporcia bazo.
Ili poste moviĝis al Zuriko.
Venkanta armeo povas esti venkita pro maltaŭga funkciado de la ariergardo.
Ili okupiĝis pri paŝtado, fiŝkaptado, ĉasado.
La juda polico donis ĝenerale pruvojn de nekomprenebla sovaĝa brutaleco.
Por viroj ekzistis malpeza kategorio.
Post kelkaj horoj samloke okazis dua provo.
Finfine la specio montris ke ili povas flugi la tutan "mondon" senhalte.
Mencio de patronomo povas esti forta stila rimedo en orient-slavaj tekstoj.
Alie, ĝi estas densa.
Etila sulfito reakcias kun fortaj oksidigagentoj kaj fortaj bazoj.
Loka lignaĵisto faris ĉiujn benkojn.
Eble li instigis tiam la eldonon de la unuaj artistaj poŝtkartoj.
Ĝi estis la plej multekosta muta filmo de tiu tempo.
Kreskas en Eŭropo, Azio, norda Afriko, Nordameriko.
Ties natura habitato estas moderklimataj arbaroj kaj arbustejoj.
La simpleco de ĝia formulado faris ĝin vaste fama.
Ĝi estas ankaŭ bruneca supre, kaj havas maldikan pintecan nigran bekon.
Ĝi estis reĝisorita de Michael Gordon.
Ĝi estas ĉefe uzata en kataliziloj kaj juveloj.
Post kelkaj monatoj, ĝi estis translokigita al Italio.
Li estis la ununura mortinto, kvankam pluraj homoj estis grave vunditaj en la akcidento.
Post siaj studoj li laboris en kliniko en Budapeŝto.
Li devenis el loka kavalira familio.
Iliaj virinoj neniam edziniĝas al nigruloj aŭ araboj.
Krom la instruado ŝi ankaŭ koncertas en Eŭropo, Usono, Kanado, Ĉinio.
Sub la duko de Alva ĝi fariĝis fortreso.
Tie li kolektis lingvajn esprimojn, kutimojn, literaturaĵojn.
Krome per insektoj kaj araneoj.
Lia edzino nomiĝas Ran.
Sudoriente de Napf situas la regiono Entlebuch.
La loknomo signifas: via filo.
En respubliko kleriĝo estu ebla por ĉiuj socialaj klasoj.
Granda parto de la tereno estas rura, por agrikulturo kaj forstado.
Oni nomas ĉi tiu specion la "tipo-specio" sed la esprimo ne havas oficialan statuson.
La ĉefurbo estas Montpellier, kiu estas ankaŭ ĉefurbo de la tuta regiono Langvedoko-Rusiljono.
Ĝia unua prezidanto estis la kortega kuracisto Ignaz Fischer.
La reprodukta sezono estas ĉefe vintre al printempo.
Jos situas en centro de Niĝerio sur altebenaĵo.
Tion ofte akompanas trinkado de itala vino.
La franca parto de la loĝloko estas pli loĝata ol la hispana parto.
Li naskiĝis en familio kun judaj radikoj.
Malsupre troviĝas tabelo, kiu montras la plej preferatajn komencajn movojn por ĉiuj eblaj ĵetoj.
Temas fakte pri duopa stelo, kiu konsistas el du preskaŭ samgrandaj steloj.
La sportisto estas viva legendo en sia sporta kategorio.
Ĝi estas ankaŭ foje konsiderata certa specio.
Tiel estas unuflankaj proklamoj tre specialaj, ekzemple en la mara juro.
Aliaj fontoj lin priskribas pli modeste.
Aktiva en Astronomia Esperanto-Klubo.
Tiu vojo estas nun definitive fermita al trafiko.
Oni minis feron kaj arĝenton.
La ekonomio malkreskis tiom ke popola movado ekestis postulante la revenon de la judoj.
Li mortis dum familia vizito en Usono.
Li vivis alterne en Usono kaj Svislando.
Multaj ne nur toleras, sed eĉ bezonas ilin por resti sanaj kaj por postvivi.
Li forte subtenas la tibetan motivon.
La regiono jam delonge estas loĝata.
La nuntempa centra Honkongo estas la historia, politika, ekonomia centro de Honkongo.
Prahistorio ofte superis mezepokan historion de Roko.
La enirejo estas atingebla el la trotuaro post ŝtuparoj.
Ĝi estas konsiderata mejloŝtono survoje al la Bangladeŝa sendependeco.
Tiun trejnadon ŝi kontinuigis ĉe la konservatorio de Vieno.
Pli malfrue ŝi produktis propran spektaklon, per kiu ŝi prezentis en Aŭstralio.
La organizaĵo estas sufiĉe forta kaj agema.
Tio devigis Henrikon permesi ke Becket revenus en Anglion.
La beko estas elstara kaj kurba.
Sed ankaŭ eblas, ke nenio solvo ekzistas.
Ĝia nomo aludas al la usona Universitato Princeton.
Estas ankaŭ flughaveno kaj fabriko tekstila.
Baldaŭe la abatejo rekonstruiĝis.
Estas la unua dokumentita fojo, kiam la vorto estis uzita.
La granda otido troviĝas sporade de Hispanio ĝis Mongolio.
Ĝi troviĝas en multaj parkoj kaj en multaj tombejoj.
Samtage Ben Ali haste forlasis la landon.
Tiu jaro estas konsiderita la jaro de fondo.
Oni povas rekoni la malsanon per multaj manieroj.
La kantono Jackson estas ero de la Ĉefurba Regiono Kansasurbo.
Sole lumigo kaj sekurigo estas moderna.
Li loĝas en Bilbao.
Post Francio ekkontrolis Sirion, ili plue uzis la placon por la sama celo.
En tiu ĉi momento eksentis Meleagro en internaĵo fajron kaj post momento mortis.
La esprimo ofte aperas en geografiaj nomoj en germanlingvaj regionoj.
Ĝia voĉo estas pli silenta kiel eŭropa s. aŭ roka sito.
Tiun ĉi postenon li tenis ĝis sia vivofino.
Postaj abatinoj ofte estis el nobelaj aŭ reĝaj familioj, inkluzive la Burbona dinastio.
Ĝi ne facile akceptas ĉu tro altajn ĉu tro malaltajn plantojn.
Ĝi estas ankaŭ departementa sidloko.
Ĉe tiu ĉi segmento estas multaj komunumaj loĝ-konstruaĵoj.
Demonoj rolis en la religioj de helena civilizo kaj eĉ hodiaŭ en kristanismo.
Por la plia rezervado de la tombejoj, la vizito de tiuj estas kotiz-deva.
Ĉi tie li konatiĝis kun ĉiuj teknikaĵoj de animea filmo.
Oni scias malmulte pri tio.
Aliaj ekzemploj estas deponejoj de kupro, fero kaj oro en bakterioj.
Administre ĝi apartenas al la urbo Hațeg.
Ili povas pli facile est manĝataj.
La Andamana maro situas oriente kaj la Golfo de Bengalo okcidente.
Post kelkaj jaroj ŝi jam kantadis ĉefrolojn.
Li diplomiĝis kiel ĵurnalisto ĉe Universitato de Oklahomo.
Estu "a", "b", kaj "c" esti ajnaj eroj de iu aro "X".
Ĉi listo estas farita laŭ listo de Ŝtata konservado de naturo de Slovakio.
Poste li laboris en diversaj bibliotekoj.
Li verkis tiutempe multajn albumojn por la diskeldonejoj Verve kaj Impulse!
Henriko ĝojis ke fine li havis filon - liaj antaŭaj infanoj estis ĉiuj filinoj.
En egallatera triangulo ĉi tio veras por ĉiuj tri altoj.
La urbo estas malnova religia centro.
Lia filo, Paul Belmondo estas aŭtomobila piloto kaj posedas propran teamon de aŭtomobiloj.
En la posta tradicio tiu nomo indikis Germanion.
Poste ĝi estis havaĵo de la Grafoj de Pfeffingen-Thierstein.
Tio pri ĝeneralaj konceptoj; krome estas la bunta priskribo de la kolombia vivo.
Ĝi havas mallongan rektan bekon, verdan aŭ flavan sed sen ruĝa bazo.
Li estas sperta observanto de kaj eksteraj satelitoj de la gigantaj planedoj.
La historio de Holderbank estas ligita kun la historio de la Burgo "Alt-Bechburg".
Sed li alfrontis plurajn obstaklojn pro la strikta sistemo.
Antau situas laŭ rojo.
La sama koncepto aplikas al la aliaj linioj.
Interne tute la baroka stilo dominas.
La fasado estas simetria, meze estas la nuntempa ĉefenirejo.
Ĉu bone aŭ malbone, liaj malamikoj venkis.
Ni trovos liajn multajn proponojn kaj laboraĵojn en Ostrava.
La signifo de "ateisto" ŝanĝis laŭlonge de la klasika antikveco.
Iom poste li translokiĝis al Budapeŝto.
Ŝi naskiĝis en Frankfurto-ĉe-Majno, do nun estas -jara.
La interkonsento estas konata ankaŭ kiel interkonsento "As-Is".
Ŝia geedzeco estis malfeliĉa.
Post siaj studoj li restis samloke ĝis la emeritiĝo.
Ili ripozas komunume en arboj aŭ kanejoj kaj disiĝas amplekse dumtage.
Ili konkludis, ke, ĉar mankis natura klarigo al la okazaĵo, estis do miraklo.
Vilaĝservoj estas migra poŝto, municipa administracio.
Poste ĝi iĝis konata kiel Bass-Markolo.
Dum multaj jaroj ĝi eldonis la revuon Tornado.
La elira pozicio estas kiel montrita.
Rapide, katolikaj monaĥoj akiris la titolon de "abato", jam en antikvo.
Por ĉiuj, kiuj laboris kun li, li ĉiam estis altagrade modela.
Vilaĝservoj estas germana aŭtonomio, lernejo, infanĝardeno, biblioteko, kuracejo, sportejo.
La unuopaĵo „The Girl from Ipanema“ gajnis Gremion kiel „Sonregistraĵo de la jaro“.
Pneŭmonio kaj akuta bronkito tipas.
Pri ĝi ekzistas kongresa libro.
La precipitaĵo plejparte estas inter novembro ĝis marto.
Ĉiuj klonoj krom "Mozart" foriras al la drinkejo.
Kaj aŭdis la disĉiploj.
Patraso estas sola granda haveno ĉe la golfo.
La ĉefurbo de Panamo nome Panamurbo estas ĉefa urba centro en la golfa bordo.
Per ĝi la origina ricevanto povis ĉeesti en la momento de la revelacio.
La vilaĝo ekzistis jam en la erao de Arpado.
La reto de publika transporto en Parizo estas aparte evoluinta.
Komence de la socialismo ŝi plene retiriĝis, ŝi tradukadis.
Dum la turka erao ĝi neniiĝis, poste alvenis kroatoj.
La plej frua apero de jasoj okazis apud Sirdarjo.
La iamaj komercistoj preferis serĉi oron kaj la kaptado de bestoj iĝis malpli interesa.
Tiuj estas indiĝenaj de la Norda Hemisfero en Azio, Eŭropo kaj Nordameriko.
La listo estas alfabeta laŭ la nomo de la ruinoj.
Grava komponisto, li transformas malnovajn temojn en originalajn.
Ĝi troviĝas en Orienta Afriko nome en Etiopio, Kenjo, Somalio, Tanzanio kaj Ugando.
Onidire la motivoj baziĝis ankaŭ sur problemoj interhomaj.
La filmo kontribuis por levi la popularecon de la usona organizaĵo.
Tamen oni ne kredis ke vartransporto sole povu sekurigi la futuron de la liniaro.
Oni supozas, ke ili kantas ĉefe dum humida vetero.
Tie ĉi videblas elekto el la kolektaro.
La elmontro-salonoj permesas enrigardon en la ekonomian kaj kulturan evoluon de la regiono.
La velura prozopo grave kontribuas al dezerta ekosistemo.
Tra la komunumo pasas la kantona ĉefvojo de Lucerno tra Sursee al Araŭo.
Ili troviĝas en la Nova Mondo kaj la Malnova Mondo.
Tiu specio estas endemia de la aŭstralia kontinento.
Ĝi estas la rivero trairanta la urbon de Madrido.
Sur la vojo ĉirkaŭ la lago oni povas vidi tiujn ŝtonojn el la devonio.
La ĉefurbo de la komunumo estas Zamora de Hidalgo.
Ĝi partoprenis aktive en plej historiaj eventoj.
Dungita tie, li interesiĝis pri flaŭro, faŭno kaj geologio de la regiono.
La pandavoj partoprenis en la masko-konkurado kiel brahmanoj.
La patronoj promesas helpi ĉi tiujn personojn dum iliaj klopodoj.
Sub la konstruaĵo serio de kriptoj etendiĝas.
Ĉi tiu interkonsento malfermis al Pontes la eblecon de spaca flugo.
Ĝia ĉefurbo nomiĝas Villahermosa.
Li okupiĝas precipe pri diferencialaj ekvacioj.
La teorio montriĝis prava.
Por ricevi la semojn ĝi plej ofte estas kultivata kiel unujara planto.
La nomo estas hungare libera-ponto-fino.
Ĝi troviĝas en Andoj en Kolombio, norda Ekvadoro, kaj plej okcidenta Venezuelo.
Ĝi estas dominanto de la urbo kaj nacia kultura heredaĵo.
Transilvanio estinta sub turka patronado tiel plene disiĝis de Hungarujo.
Konstante falanta pluvo karakterizas la kutiman planedan veteron.
Antaŭ la unuiĝo de Egiptio, la lando konsistis el aŭtonomaj vilaĝoj.
Temis pri du tradukiloj: el la kataluna kaj la hispana lingvoj.
Nematuruloj havas pli mallongan bekon kaj pli helajn suprajn partojn.
La specoj de sveda muziko kaj danco ne diferencas inter provincoj.
Permanenta ankro estas malofta; provizora estas ofte portata de ŝipo.
Sargans estas regiona kultura kaj ekonomia centro.
Ŝi fariĝis mondfama per nur unu verko: la historia romano "Gone With the Wind".
Ekde tiam ĝi estis parto de Antaŭa Aŭstrio.
Li verkis plurajn librojn pri kosmologio.
Pro tio ĝi estas "alte komponigita nombro".
Tiu universitato estas la aŭtoritato pri la sud-afrika angla lingvo.
Tiu havas nigrecan dorson kaj pli grizan kapon kun malhela strieco.
Li estis en la teamo kiu faris la Nobel-premiitan malkovron de la malluma energio.
Unuarange, la antikva kerno, ĉirkaŭ la preĝejo, kun stratoj milde deklivaj.
Ŝi estis ankaŭ monduma virino kiu vivis modernan vivon krom siaj studoj.
La nomo Limpopo kelkfoje referencas al la rivero Limpopo.
Ĉiu paĝo estas kurioza portreto plenplena je detaloj.
Ĝi estas foje konsiderata la unua batalo dum la dua mondmilito en Eŭropo.
Reiden situas en la valo de la rivero Wigger.
Ekde tiam alvenis laŭvice keltoj, romianoj kaj hungaroj.
La daŭro de la mandato de urbestro estas sesjara.
Ofte, la radiko estas ejo de kunvivado kun grundaj bakterioj kaj fungoj.
Pro la nacia ĵaluzo neniu el la naciaj lingvoj kapablas esti ekskluziva helplingvo.
La muzeo estas hejmigita en la historia malnova konstruaĵo de Patenta Oficejo.
Ŝin oni tiel honoras kiel reprezentanton de la "Nova fotografio".
La ŝanĝiĝoj de la vivkondiĉoj kaj politika agado de laboristoj kreis ankaŭ naciismon.
Ĝi troviĝas kiel Endemio nur en granda parto de Aŭstralio.
La novan nomon proponis la prezidanto de la frakcio, Martin Schulz.
La romianoj postlasis tie diversajn ŝtonojn por konstruado.
Tie oni kultivas perlojn sur koralrifoj.
La vizaĝo kaj gorĝo estas nigraj.
En la vilaĝo fervojistaj dinastioj vivas.
La statuo estis starigita de studentoj de la pekina arta akademio.
Ŝi faris preleg-turneojn tra Svedio, Danlando, Norvegio, Finnlando, Nederlando, Britio kaj Germanio.
Eksplodo en la perono detruis ŝtuparojn ĝis tria etaĝo.
Ankaŭ aliaj cetacoj atingas grandegajn dimensiojn.
Malkiel ĉe aliaj ibisoj, tiuj havas mallongan kolon.
Kvin jarojn pli poste, li prezentis unuan aparaton por tio.
La famaj politikistoj kiel estis membro de komitato.
Ekde kelkaj jaroj ĝi estas parto de la komunumo Bad Sulza.
Li estis efika atleto, li eminentiĝis en skermado kaj en naĝado.
Kaj tiu kutimo kaj la termino vekis kritikojn kaj debatojn en interreto.
Ĝi rotacias inter Nord-Ameriko kaj Azio kaj pelas ĝin Tera rotacio kaj vento.
Tiu lasta studis ankaŭ rilatajn temojn pri mineralogio, zoologio, botaniko, kaj metalurgio.
Ankaŭ la serpento iom post iom fariĝis simbolo de Satano.
Liaj artverkoj estas disigitaj tra la mondo en pluraj publikaj kaj privataj kolektoj.
La diftongoj transformiĝis dum historio de la lingvo.
La vorto devenas el la tamila vorto "kari".
Tamen kelkaj naturaj variaĵoj restas verde laŭlonge de ties kresko.
Li okupiĝas precipe pri naskiĝoj de bestoj.
Fondiĝis samtempe la Episkopujo Freiburg.
Li naskiĝis en Winchester.
Tial serboj kaj kroatoj ne konsideratas malplimultoj.
La preĝejo situas sola sur malalta monteto en korto laŭ la ĉefvojo.
Tiutempe la tuta regiono famis pri elstara vino.
La celo estas resti je la ĉevalo kiel eble plej longe.
La subaj partoj ne estas brilaj.
Li vojaĝis en Germanujo dum la Sepjara milito, en Malto, Nederlando, Ruslando, Pollando, Aŭstrio.
Dum apero de la turkoj ĝi jam estis nur ruino.
Li havas du infanojn.
Dum kvar jaroj li enkorpigis tie aparte en pecoj de Ŝekspiro komikajn karakterojn.
El lia verkaro nur malmultaj pecoj estas konservitaj.
Manĝaĵoj estas kuiritaj aŭ frititaj en dolĉa sojsaŭco.
Kadre de la nova ordeno ursulaninoj aktivis ankaŭ en Italio kaj Francio.
La komuna Eŭropa monunuo tamen estas neŭtrala, same kiel Esperanto.
Origine por helpi Pollandon kaj Hungarion, poste ankaŭ por la ceteraj.
Tiu vorto, kun riĉa semantika graveco, enhavas ekonomia valoro, estetika aspekto kaj simbola povo.
El frunto kaj ĉirkaŭokulo estas iom da oranĝa nuanco.
Tamen li daŭre malantaŭ la kulisoj agadis politike danke al renomo kaj personaj kontaktoj.
La ambono cetere venas el la preĝejo de Reinhardsbrunn.
Administra centro estas la urbo Heidelberg, kiu tamen troviĝas ekster la distrikta teritorio.
Por honori lin estiĝis la fondaĵoj "Karl Ritter-Stiftungen" en Berlino kaj Lepsiko.
Mi ne scias tion ĉar mi neniam alvokis tiun spiriton.Tio estas cia risko.
La klimato estas kontinenta, kun seka varma somero kaj modere malvarma vintro.
Kiel unu el la unuaj kantistoj li registris sian voĉon sur sondiskoj.
Spite tion, la termino "Argentina Konfederacio" pluestas la oficiala nomo de la ŝtato.
La verkaĵoj distribuiĝas sub la planko de la ponto.
Hodiaŭ senhoma, ĝia teritorio nun apartenas al la komunumo Saint-Pierre.
Harriet loĝis tie ĝis sia edziniĝo.
La funkcioj de la redaktoro povas esti etendita per konektiloj.
Ĉiuj ili vojaĝis al Ĥaragan-vilaĝo por viziti al Ĥaragani.
Tie troviĝas la Observatorio de Sfinkso, plej alta observatorio de Svislando.
Kompreneble, ke pri la trezoro ekestis kelkaj legendoj.
En periodo de nacia renaskiĝo okazas evoluo de civitana socio, oni fondas komunumojn.
Ili nestumas kutime ĉe riverbordo, sed ne ĉiam precize ĉe akvo.
Ĝi estas unu el la plej simplaj armiloj de terorismo aŭ de rezistado.
Se ĉi tiu intervalo estas granda tercio, tiam temas pri maĵoro.
La ordeno kreskis esti unu el la plej grandaj katolikaj ordenoj en la mondo.
Analiza kemio havas ampleksajn aplikojn en la leĝaj sciencoj, medicino, sciencaj kampoj kaj inĝenierado.
La planto floras ekde la frua somero ĝis aŭtuno.
Ili malkomponiĝas eĉ malvarme kaj eksplodas kiam ekspoziciita al sunbrilo aŭ varmo.
Tien Gabriel movis la ĉefan ŝtuparon.
La patro estis departementa ĉefjuĝisto.
Cetere, Umbrio enhavas montetojn kaj valojn.
Li priokupiĝis en siaj verkoj ekonomiajn problemojn.
Ĉio ligita kun belaj pejzaĝaj registroj.
La kultivaro estas disvastigita vaste en meza Eŭropo.
Ŝi mortis post malsano en Moskvo.
Li estas ĉefe konata por siaj pentraĵoj pri kokoj kaj katoj.
Ili estas migrantaj, kiuj vintras en Afriko.
Li mortis post longaj malsanaj jaroj.
Li estis amiko de Voltaire.
La kompanio havis gravan influon sur la historio de Kanado.
Post la unua diplomo li havis postenon en la kemia universitato.
Oni uzis tiam la nafton ĉefe nur por medicinaj uzoj.
Vilaĝservoj estas infanĝardeno, lernejo, kulturdomo, poŝto, kuracejo, dentokuracejo, familihelpa servo, apoteko.
Abiĝano situas rande de la Golfo de Gvineo.
Krome, dum la lastaj jaroj okazis plimultiĝo de ekstraktado de petrolo kaj natura gaso.
Li poste estris sian propran ekspedicion al Antarkto.
Sume estis kvar: du al la senato, kaj du al la popolo.
Agadi en tia situacio povus esti danĝere.
Pro tio, kvankam el klera familio, li vivis malriĉan infanecon.
Li restis tamen sensukcesa.
La jenaj personoj estas ankoraŭ ofte nomitaj "Patro" aŭ "Patrino" de sia respektiva lando.
Ties itinero estas paralela al la fervojo Bobadilla-Algeciras.
La nomo de la vilaĝo signifas "serboj".
Klinika psikologo kaj fakulo pri pedofilio, li publikigis multajn verkojn pri la temo.
Li okupiĝis multe pri edukado-instruado, helpis la muzeojn, hospitalojn, artojn.
Pro tio temas pri facile rekonebla kaj nekonfuzebla birdo.
Ankoraŭ aliaj fontoj diras ke la vorto devenas de Albigensismo.
Ĝi dormas en ĝi ĝis la vetero pliboniĝas.
Estas pluraj teorioj pri la ekzakta scienca klarigo de la fenomeno.
Ankaŭ je ĉi tiu vorto oni ofte komprenas valoron de la relativa truo.
La foliplato estas ĉe la tropikaj taksonoj de tiu familio ofte ledaj.
La kastelo estas ĉirkaŭita de ornama ĝardeno kaj parko.
Hejmenveninta li estris kemian entreprenon.
Tie ĉi veprejoj kaj sekaj herbejoj estas komunaj.
Kordobo situas en mezo de la lando en valo.
Ankaŭ komuna improvizado troviĝas en malpasia ĵazo.
De tiam oni uzis la skalon bazitan sur tiu sistemo.
Absorbi baton estas diferenca disde ricevi baton.
La urbo situas en valo kaj laŭ maldekstra bordo de Ondava, laŭ flankovojoj.
La hodiaŭa konstruaĵo estas nur malgranda resto la iama komplekso.
La setlejo troviĝas sur la loko de tiu digo.
Oni normale uzas la norman fluton.
Ŝi sukcesis tie, kaj interesiĝis pri kampanjo por reformi la leĝojn pri malriĉuloj.
Li naskiĝis riĉulo juda kaj frekventis lernejojn en Hungario kaj Germanio.
Vilaĝservoj estas lernejo, kuracejo.
Estas rajto de la homo postuli sian liberon kiel naturan rajton.
Baldaŭ komenciĝis malkonstruo de flankaj linioj.
Ne ekzistas por ili espero de savo, nek alvenas helpo de ajna direkto.
La tuta teritorio de la iama duklando eniĝis la prusan administran organizon.
Lia plej eminenta disĉiplo estis Diogeno la Cinika el Sinopo, alnomita "la hundo".
Iom poste ŝi edziniĝis al Vilmos Beck, sed post unu jaro ŝi eksedziniĝis.
Dezső Korda devenis el juda familio.
Sed multaj lasis en la insulo siajn posteulojn.
Nur junuloj manĝas etajn senvertebrulojn kaj insektojn.
La trupoj de la imperiestro mortigis milojn da ribeluloj.
Kiel posteulo oni elektis Petron.
Ili naskiĝis Date, sed estis adoptitaj de aliaj klanoj.
Ĉio ĉi, eĉ se tiu libro neniam estis promociita en televido aŭ ĵurnaloj.
Multe pli mallonga epizodo estis la projekto kun alia semajna gazeto, "Er und Sie.
Ekde la sepdekaj jaroj ŝi vivas en Svedujo.
Li kreskis en familio de scienculoj.
Tiu estas lia probable plej konata verko.
Tamen multaj nobeloj de liaj francaj posedaĵoj rifuzis agnoski lin.
Lia ofico lasis al li tempon por iĝi ĵurnalisto poste novelisto.
Laŭ difino historio komenciĝis, kiam homoj skribis, antaŭ tiu momento oni parolas pri prahistorio.
Saint-Germain-de-Marencennes situas en la nordo de Charente-Maritime, nordoriente de Rochefort.
Li estas konsiderata kiel la antaŭulon de Franz Schubert.
La plej granda urbo de la regiono estas la samnoma ĉefurbo Medino.
Kuraĝa faro, pro kiu unu lernanto eĉ estis ekzekutita.
Tipa por tiu familio estas svelta beko kaj relative longaj kruroj.
Reinhard Mehring, "Karlo Schmitt, monto kaj falo".
Ankoraŭ estas mistero kiel la restaĵoj de tiom da bestoj kolektiĝis en unu loko.
Li havis diversajn politikajn funkciojn dum la Hungara Sovetrespubliko.
Judita Polgar venas de juda familio en Budapeŝto, Hungario.
Ŝi neniam edziniĝis kaj preskaŭ ne aperis dum publikaj eventoj.
La landa ĉefurbo, Sankta Georgo troviĝas en ĉi tiu paroko.
La skribmaniero estas cikla kaj ne gravas ekde kiu edro komenci skribon.
Tion oni rimarkas en ĝia fonetiko, ĝia leksikono kaj ĝia gramatiko.
Tiu litero estas signifata He kun Han-dakuten.
Tra la valo iras romia vojo.
Ĝi enhavas plej el la regiono Kastilio-Leono.
Brian kaj Mila havas kvar gefilojn: Nicolas, Mark, Ben kaj Caroline.
Tio establis la Komunumo de Aŭstralio kiel dominio de la Brita Imperio.
Li verkis unue patriotajn poemojn kaj ankaŭ dramojn.
Historie ĝi indikas la komencon de la ferepoko en tiu areo.
Ankaŭ necesas pin-kodo por la interreta banko.
Li agadis kiel desegninstruisto, pentristo de altaro kaj portretisto en Budapeŝto, poste en Sibio.
Beni situas sur altebenaĵo en la nordorienta parto de la lando.
Li ĉiam serĉas novajn defiojn kiel ludanto en nekutimaj roloj.
Li ricevis multajn altajn distingojn.
La urbo estas konata pro sia turisma trafiko.
Ekzemplo de relikvo estas la sicilia betulo.
Temas pri genro kiu loĝas en Ameriko.
Tiu aŭtonomio jam estis konfirmita sub la regado de la Dukoj de Milano.
La nomo de la gvida nederlanda provinco fariĝis nomo por la tuta lando.
Direkte al la golfeto de Douarnenez staras ĝia lumturo.
Ili estas konataj kvazaŭ pingloj.
De la origina konstruaĵo estis konservita nur turo.
Ĝi estas rara norde de siaj reproduktaj teritorioj, kaj malpliiĝas en siaj eŭropaj teritorioj.
Dum la islama epoko la vilaĝo estis rifuĝejo de mozaraboj.
Ankaŭ kiel kobro, sur korbo, kun la ruĝa krono.
En la korto estas ankaŭ krucifikso kaj monumento pri miljaro.
Post la tatara invado kumanoj setlis.
La nomo "ĝiba salmo" ankaŭ uzeblas.
Ekzistas go-versio nomata japane 'Atari-go'.
Johansson tradukis krome verkojn de Virginia Woolf.
Ili malofte troviĝas nature.
La duklandoj poste estis kunfanditaj en Saksio-Gotha-Altenburg.
Ĝi distancas nur kelkdek kilometrojn de la ekvatoro.
Li verkis antaŭparolon al multaj klasikaj kaj nuntempaj verkoj.
Malantaŭ la ĉefenirejo granda ĉambrego etendiĝas.
En la arkeologia muzeo troviĝas artaĵoj trovitaj surloke kaj en la ĉirkaŭo.
La Belfrido de Gento.
Ŝi ĉeestis la morton de Kristo.
Interne galerio por virinoj etendiĝas, ĉar la viroj estis aparte en la teretaĝo.
Li estis elstara ekonomia fakulo.
Krom la arbara Seeberg-monto ne ekzistas aliaj arbaroj sur la teritorio komunuma.
Per tio firmigis Volvo sian reputacion de produktanto de longdaŭraj kaj sekuraj aŭtoj.
Plej specimenoj troviĝis en Santa Cruz kaj Ĉubutio de Patagonio, Argentino.
Ĉi tiu vento agrable sekigas la klimaton eĉ kun altaj temperaturoj, kiuj ne oftas.
Post la mezepoko la turkoj faris senhoma la regionon.
Ili ne sekvas ŝipojn.
Ĝi estas parto de la Okcidentsiberia naftogasa provinco.
Dum li dua ofica periodo, li povis akiri parlamentan plimulton.
La katedralo situas sola laŭ placo.
Migrovojoj etendas la teritoriojn de tiu specioj en multaj partoj de Afriko kaj Barato.
La scienca studado pri insektoj estas entomologio.
Tamen estas kontraŭa informo, ricevita de analizo de bildoj faritaj de Kosmoteleskopo Hubble.
Ĉitempe elformiĝis la kvar-angula fortikaĵo kun internaj turoj.
Ĝi estis rezidejo de minado.
Li kun entuziasmo ekprenis la novan funkcion.
Lia voĉo ofte estis aŭdeblaj ankaŭ en serioj.
Li ankaŭ revivigis la formon de la rondelo.
Sed, Usui ankoraŭ serĉis ion plu.
Por ekzerci premon sur ŝin, Tahirih estis minacita esti markita kiel estis ŝia servistino.
La ĉefurbo de la kantono estas Bamberg.
Enireja aperturo en la Groton de Libereco ne estas originala.
Fine instaliĝis en Anglio, kaj post esti devigita fari ĉiajn laboroj fariĝis verkisto.
Li estis filo de kuracisto kaj orfiĝis de la patro kiel knabo.
La presbiterejo estas volbita kruce sur ripoj, en la navo estas plata plafono.
La municipa administracio en Pacsa funkcias.
Oni konsideras lin kiel unu el la plej bonaj komponistoj de sia epoko.
Oni devos konstrui vojon kaj fervojon tien.
Ĝiaj mallarĝaj stratoj kaj siaj malnovaj domoj el granito frontas al la haveno.
Foje ĝi estas tre akra.
La ĉefurbo de la komunumo estas la samnoma Peto.
La nomo venas el la naŭatla lingvo kaj signifas proksimume «stela monto».
La kartaganoj rekonstruis la lokon denove.
La temoj traktitaj estas ĉefe bestaj, kiaj ĝenerale ili estas en la paleolitika arto.
Ĝi troviĝas nur en Demokratia Respubliko Kongo, Kenjo kaj Ugando.
Laŭ malnovaj kutimoj, festo aŭ memortago komenciĝas, kiam subiras la suno la antaŭan tagon.
Kiam mankas somera hordeo oni foje uzas ankaŭ vintran hordeon.
Oni supozas, ke tio multe influos la interreton en la proksima estonteco.
Ĝi estas akcia kompanio kun sidejo en Berno.
Nenia ebleco estas proponita en la nuna platformo de la partio.
Ĝi aperas sur rizomo, kiu periode produktas novajn tigojn.
Ĝi eligas toksajn fumojn kiam hejtata.
Li tuj iĝis ĉefo de mongola filologio.
Bildo reprezentanta tian aŭ similan monstron.
Nun, la observatorio estas operaciita de la Ĉeĥa Akademio de Sciencoj.
Kompreneble, la realo ne estis tiel klara kaj elstara.
Dum la turka submetiĝo ĝ pereis.
Ĝi situas en la okcidenta parto de Suda Dakoto, kun parto en Vajomingo.
Solenaĵoj okazis ankaŭ en aliaj urboj.
Sekvas kombino el ciferojn kaj literoj, disdonata laŭvice.
Saint-Thomas-de-Conac situas en la sudo de la departemento Charente-Maritime, sude de Saintes.
La triangulaj prismoj estas koneksaj al la kvaredroj tra iliaj triangulaj edroj.
Estas preĝejo al Sankta Laŭrenco kun restoj de stilo romaniko.
La nova kabineto ordonis, ke ĉiuj judoj devas porti flavan judan stelon.
Kompaktdiskoj kun liaj verkoj estas daŭre eldonataj en diversaj landoj.
Li do retiriĝis pli kaj pli denove el la publika vivo.
En la sama jaro ĝi ricevis la rangon paroĥo.
Li studis multajn lingvojn, inkluzive Esperanton.
Tie li profitis la plej modernan teknikon.
Sekve, ili establis kontaktojn kun eksterlandaj nacioj antaŭ ajna alia praprusa tribo.
Sekve Blum iĝis gvidanto de la maldekstruloj en Frankfurto ĉe Majno.
En la sekva jaro eĉ la fondinto mortis, la fondita vilaĝo neniiĝis.
Nuntempe la kastelo estas tre fama kaj ofte vizitata vidindaĵo de Krimeo.
Oni supozas, ke ili havis gravan kulturan kaj religian signifon por la socioj.
Hodiaŭ ili estis en la trezorejo de la viena Hofburg.
Unu lia decido havis gravan signifon dum la posta defendo kontraŭ la Ruĝa Armeo.
Al la dua kategorio apartenas la dancoj, plenumataj de unuopaj aŭ duopaj dancantoj.
Ĝi estas fina stacio de Kaluĵsko-Riĵskaja linio kaj situas najbare de la stacio "".
Fine restis nur Willi Brandenburg, kiu estis plej persista.
Oni reduktis draste la nombron de la malfermitaj kamenoj.
Baletaj ŝuoj estas tipe haveblaj en rozkolora, nigra, griza kaj blanka koloroj.
La vaste konataj, spertaj aktivuloj de la movado forpasis unu post la alia.
Dum sia agado en Koloĵvaro li kantis ankaŭ en operoj.
Krome la blankaj “speguloj” en flugilpintoj estas multe pli malgrandaj.
La origino datiĝas en la unuaj jarcentoj de la liturgia uzo.
Tamen, ankaŭ ĝi estas foje transkribita per ts, ts' aŭ tz.
La loĝantoj longe estis rutenoj.
Ĝi tamen ne trairas la marsan orbiton.
Tiam tiujn terenoj setligis la slavaj gentoj.
Nuntempe ekzistas tomboj ne nur por homoj sed ankaŭ por bestoj.
Nun, ĝi estas lokita en la kantono Chinon.
Simile grava enspezofonto estas poŝtmarkoj por kolektantoj.
Oni agnoskas du subspeciojn.
Chaillac-sur-Vienne antaŭe apartenis al la reĝa provinco Limoĝio.
En la turka erao la komunumo ne senhomiĝis, sed poste slovakoj amase alvenis.
Pereinta en la Egea maro, la ŝipo estis helpata de la italaj militistoj.
Sed la homoj esperas pri grandiozaj efektoj de la projektoj en estonto.
La plej suda parto estas kompare ebena kaj sen grandaj akvejoj.
La "Bundesrat" estis praktike la pli forta ĉambro.
En sia malsupra parto la rojo estas forte ĝis tre forte ŝanĝita.
Dum la Dua Mondmilito ŝi ofte apelaciis al la germanaj soldatoj fini la militon.
Li publikis poemojn kaj iĝis konata poeto en sia lando.
En sia vivofino li estis profesoro pri latina en la Universitato de Loveno.
Ĉi tiu edziniĝo, kontraŭe de la tri antaŭaj, estis pro amo, almenaŭ por Jakoba.
Diversaj religioj havas diferencajn sintenojn prie.
Alia hipotezo estas, ke akvo estus produktita el la protonoj de la suna vento.
Pro tiu ekonomia sekureco li povis dediĉi sin al verkado.
La loknomo signifas hungare: malnova minejo.
La sinagogo servis tiujn judojn, al kiuj la Granda Sinagogo ne estis konvena.
Ankaŭ en sia memorlibro li mencias sian kunlaboron kun esperantistoj.
Tiu vilaĝo senhomiĝis dum dominado de turkoj.
Ĉu ili kredas je la Diablo aŭ Dio, ili demetas racion.
La urbego havas ankaŭ internacian flughavenon.
La puto saviĝis nur ĉar oni kaŝis ĝin dum jaroj malantaŭ bretoj.
Ŝatataj malgrandaj ĉevaloj estas poneoj.
Dum tiu periodo, li redaktis la literaturan kolumnon de pluraj ĵurnaloj.
Li ricevis enlandajn kaj eksterlandajn premiojn.
El la vilaĝo iam havanta unusolan straton formiĝis elstara banloko.
Post la agrikulturaj agadoj laboristoj alvenis, kiuj konstruis tunelon.
Ribecourt-la-Tour apartenas al la kantono de Marcoing, kies ĉefurbo estas Marcoing.
Do, la biblioteko havas similan celon al la usona Biblioteko de Kongreso.
Ĝis la evoluigo de la turismo ili estis la lastaj ĉasistoj-kolektistoj de Tanzanio.
Estas ĉefe kultivataj rizo, tritiko, maizo, fruktoj kaj legomoj.
Malsato estas konstanta temo en literaturo kaj arto.
Apud la vilaĝo ŝtonminejo troviĝas.
Ĝi ŝuldas sian nomon al la urbo Senec en sud-okcidento de Slovakio.
Ĝia ĉefloko estas Ramosch.
Kaŭze de troa arbarekspluatado, tuart-eŭkalipto estas protektita arbo kiun oni ne rajtas rikolti senkondiĉe.
Li verkis ankaŭ infanajn versaĵojn.
Sep tagojn poste la gepatroj lasas siajn idojn preni manĝaĵon el ilia gorĝo.
Poste li laboris kiel librovendisto kaj aktoro.
La intrigon prezentas dancistoj, dum la ĥoro kantas la poemojn.
Estis permanenta setlejo en la loko ekde la normana epoko.
Li okupiĝis precipe pri analitiko, aroteorio, matematika logiko.
Por ĉesigi la militon, Henriko devis cedi al sia frato la duklandon de Burgonjo.
Jen listo de Frank kiel familia nomo de jenaj personoj.
Ĝi estas la plej granda rifuĝejo en la Okcidenta Bordo.
La konstruaĵo formas brikon, sed partoj reliefas en la fasado.
La simbola koloro de linio estas roza koloro.
La kvar laste menciitaj lokoj hodiaŭ estas parto de la ĉefurbo turingia.
Verŝajne la turkoj faris ruina la monaĥejon, restis nur ruinoj.
Laŭ la aŭtoraj propraj vortoj, tiu filmo temas pri fabelo.
La tiam jam fama poeto verkis al ŝi multe da belegaj poemoj.
En la lasta urbo li estis ankaŭ teatrestro.
La karnavaloj estas tre popolaj.
Corral krome ricevis plej grandan parton de la teritorio, plej fruktodonan kaj la kastelon.
La kastelo estas malfermita por publiko ekde aprilo ĝis fino de oktobro.
Pro tio eĉ la hungaraj eklezioj protestis.
Ĝi estis la historia antaŭaĵo de la nuntempa Provinco Liberŝtato.
La verga milio formas subterajn rizomojn.
Kelkaj el la insuloj havas neloĝatajn insuletojn aŭ rokojn ĉe ties marbordoj.
Ĝi funkciis kiel referenco por la eldono de la ĉina budhisma kanono.
La masklo alportas manĝaĵon dum kaj kovado kaj zorgado.
Primara energio povas esti ne-renovigebla aŭ renovigebla.
Al tio ili tamen ne sekvis.
La tabulo estas plej ofte kovrita el mola materialo kia tolo.
Fariĝis privata entreprenisto en grafika fako.
Sed ekzistas nur kelkaj familioj daŭre restante.
Li fondis seminarion, kolegion, monaĥejojn kaj hospitalon.
Pro tio, longedaŭra enlanda milito okazis.
Fritz Lang mortis en Los-Anĝeleso, Kalifornio.
Post la unua mondmilito li iĝis ĵurnalisto.
Wagner bedaŭrinde forlasas liberan seksecon.
Ĝi satire traktas la faŝismon kaj speciale ĝian germanan varianton, la naziismon.
Ili estas timidaj, sed kantas elstare.
Povas ankaŭ ekzisti truo por la maldekstra dikfingro.
Li studis muzikon laŭvice en Muzikakademio de Budapeŝto kaj simila lernejo de Vieno.
Tie li denove ĝuis la rolon de predikisto ŝatata.
Iuj el ili restis en Frankfurto kaj ne elmigris.
En la sepdekaj jaroj aldoniĝis matematika lingvistiko kaj interlingvistiko.
Antaŭe li okupis gravajn oficojn en Roma Kurio.
Lia persona nomvarianto estis "Vincent".
Li ankaŭ dividis kelkajn provincojn por redukti la aŭtoritaton de la provincestro.
Ĝi ĉiam finiĝas je -i, tial oni povas nomi ĝin „la i-moduso.
La populacio izolata en Sri-Lanko estas konsiderata subspecio.
Aŭ ĝuste por migrado.
Ĝi estas la plej populara strando en Niĝerio.
Bedaŭrinde la fervoja linio ne plu funkcias.
La leĝoj malsamas de unu lando al alia.
La kaŭzo de la perturbo estas nekonata.
Li estas aktiva en Sennacieca Asocio Tutmonda.
Necesas tamen konsumi treege altan kvanton de kakao.
La vilaĝo apartenas inter malmulte da historiaj sidejoj, kiuj havas konservita fundamentan fondo-dokumenton.
La plej multaj specioj vivas proksime de koralaj rifoj.
Biome la ekoregiono apartenas al mezvarmaj herbejoj, savanoj kaj arbedaroj de Aŭstralio.
La ventro estas ruĝecbruna.
Verŝajne Christian Ritter estis lernanto ĉe Christoph Bernhard en Dresdeno.
La Nigrakapa tragopano estas konsiderata kiel la plej rara el ĉiuj vivantaj fazanoj.
Mi ne plu havas neniun rilaton.
La institucio de geedzeco estas unu el tiuj plej ofte atakitaj.
La substanco de la konstruaĵoj same tre pliboniĝis danke al multaj restaŭradoj.
La kernon formis la supra abatejo Monastero.
Ilia lingvo estas la adige-lingvo, kiu apartenas al la kaŭkazaj lingvoj.
La milito daŭris nur kelkajn monatojn kaj finis per romia venko.
La tuta familio poste pasigis tri jarojn en Pakistano kiel rifuĝintoj.
Rilate al acida forto ĝi estas pli forta ol la acetata acido.
La deveno de la nomo ne estas tute klare.
La glavo simbolas justecon.
Foje-foje li pentradis ankaŭ en aliaj lokoj.
Oni raportis ke la reĝo, dum la prezento de la teatraĵo, iomete ploris.
La racio antaŭas kaj montras kaj proponas.
Arad konservis relative puran aeron.
La plimulto ekestis en la karolida kaj otida epokoj.
Saint-Waast geografie kaj historie apartenas al la franca-belga translima regiono Henegovio.
Ĝia teritorio estas la ĉefa parto de la hodiaŭa federacia lando Malsupra Saksio.
Ĝi estas unu el plej malhelaj grandaj asteroidoj.
Strukture ĝi ĉeestas laŭ du geometriaj izomeroj, cis-izosafrolo kaj trans-izosafrolo.
Estas tri subspecioj diferencaj laŭ koloro ĉefe en ruĝeco de brunaj dorso kaj flugiloj.
Tamen malmulte el liaj verkoj hodiaŭ konatas vaste.
Ankaŭ kontestata estas la demando pri la origino de la nomo.
Sude videblas la lango de Gries-Glaĉero.
Ili manĝas fiŝojn, ranojn, krabojn kaj insektojn.
Plej multaj materialoj povas formi kristalojn dum malrapida solidiĝo.
En Prusio la infanlaboro estigis socia problemo.
Ili estas trejnitaj personoj kun dokumento pri ilia kapablo.
Tamen multaj fiŝoj ekzemple kreskas dum sia tuta vivo.
Lia esplorkampo estas la historio de armenoj en Transilvanio.
La interna korto estas konvena aranĝi koncertojn, subĉielajn teatraĵojn.
La ĉefa rezulto de unua periodo estis, ke mongoloj eksciis la Internacian lingvon Esperanto.
La kruroj de la maskloj havas spronojn kaj inoj kutime ne havas ilin.
Ne temas pri falsado, se oni ne asertas ke la objekto estas malnova.
Plie li meritis pri formiĝo de ĉeĥa filozofia stilo.
Bill Gates estas en la nuna momento la homo plej riĉa el la mondo.
Hugo Claus plurfoje estis nomita kiel kandidato por la Nobelpremio de literaturo.
Li estis dediĉita al la vivo de preĝado.
Ĝi estas rapida fluganto kiu manĝas insektojn, ĉefe muŝojn, dumfluge.
Alia kategorio estas la nomoj de la parencoj.
Nuntempe li vivas en Kluĵo.
Post disfalo de la monarĥio ekestis Ĉeĥoslovakio kaj ekestis tiam Ĉeĥoslovakaj ŝtataj fervojoj.
La korpo ne estas rigardata kiel tutaĵo.
Ĝi estas la plej malnova partio en la lando.
Tra la urbo fluas la rivero Rupt-de-Mad.
La programo estis ankaŭ akuzita uzi murdon kontraŭ partianoj.
Fondis tie burgon kaj reĝolandon, kiun pli poste oni nomis per lia nomo Kilikio.
Pilastroj apogas la eksterajn murojn.
Inter la Francoj, la batalo okazigis centon de mortintoj kaj vunditoj.
Varmigo de natria bikarbonato produktas eligon de karbona duoksido kiam uzata en bakado.
Ĝi estas ligita kun la ĝenerala ekonomia historio kaj socia historio.
Ĝi konsistas el reagoj je la taga novaĵo kaj el propraj kontribuoj al radioprogramoj.
En tiu jarcento la vilaĝo prosperis, formiĝis lernejo, infanĝardeno, banko, poŝto, vilaĝdomo, observatorio.
Dumpase de la jaroj la eldonejo travivis multajn sinsekvajn posedantojn.
Tria kampo de "Esperanto" estis literaturo, ankoraŭ longe post la dua mondmilito.
La Nigra aglo manĝas mamulojn, birdojn kaj ovojn.
De estinta vilaĝo konserviĝis nur vilaĝa tombejo kaj unu domo.
Post sia morto, ŝi estis nomita ankaŭ Jomocu-ookami en la lando de la mortintoj.
La produktita energio estas pli granda kompare al landa turbino.
Nomo de arkitekto ne restis en analoj.
Saint-Martial-de-Mirambeau situas en la sudo de Charente-Maritime, sude de Saintes.
Nombraj faktoroj estis influaj en ties kreado.
Dudekedro povas ankaŭ nomiĝi kiel turnoplilongigita kvinlatera dupiramido.
Dekstre valo kun akvofalo.
Oni povas aboni la gazeton.
La unua ĉefa kontribuo de Fermi estis statistika mekaniko.
La ligno similas al la ligno de juglandoj.
Li laboris por la gazeto "Elle" kaj vivas inter Francio kaj Litovio.
Ili troviĝas nur en Nordameriko.
Kontraŭe al firmaoj, asocioj ofte ne celas financan profiton.
Foje okazas dum tiaj kunvenoj ankaŭ prelegoj pri L. L. Zamenhof.
Post lernado li restis en Vieno kaj li kreis kelkajn skulptaĵojn.
Dum la dua mondmilito, la insulon okupis germanoj.
Tial li ekhavis monon, kiun li profitis la pluan lernadon en Berlino.
Alikaze li diris, ke kerne la libro temas pri morto.
En la naturo ŝi trovis okazon por kontemplado kaj preĝado.
En Esperanto oni tradukis ŝian poemon "Hibridoj", kiu aperis en Beletra Almanako.
En la historiaj tempoj la loko estis parto de diversaj landoj.
Aliaj aferoj estis por liaj servistoj.
La aliaj partoj de la haŭto de tiuj bufoj estas verdaj aŭ malhelbrunaj.
La karakteriza aspekto de Patagonio estas stepa : t. n. Patagona Stepo.
Du segmentoj de la ekstera muro jam ne plu ekzistas.
La vilaĝo senhomiĝis post la mezepoko pro la invado fare de turkoj.
Culture Club havis grandajn sukcesajn kantojn konataj tra la tuta mondo.
Komponisto de la melodio estas nekonata.
Menciindas, ke en ĉiu portugallingva eldonaĵo almenaŭ unu kanto aperas en Esperanto.
La transportoj kaj ligiloj inter la ŝtatoj estis tre malfacilaj.
La loĝantaro dum la turkaj tempoj tre maloftiĝis.
Kvankam ne estas tiaj klarigoj oni kutime dividas la ludon en kvin scenoj.
Vilaĝservoj estas biblioteko, vendejo, kafejeto, kuracejo, migra poŝto.
La ino responsas de kovrado de la interno de la nesto antaŭ ovodemeti.
Sur vojoj de Sark estas malpermesita uzo de veturiloj.
Post preno de demisio loĝis en Napolo, kie komence amatore okupiĝis pri astronomio.
Ĝi estas elektra ŝaltilo funkciigata per malforta signalo.
La ĉefa konstruaĵo estas unuetaĝa ornamriĉa novbaroka palaco.
Ekzemple, protekto kontraŭ inflacio laŭ li estis rajto de la civitanoj.
Post la diplomo ŝi interesiĝas pri ilustraĵoj.
Plej ofte ĝi estas parto de mezepoka fortikaĵo.
Estante kapitano, li kreis kun aliaj oficiroj sekretan organizon.
La sudamerikaj birdoj estas nune tre raraj.
Li translokiĝis en Usonon, kie eklaboris kiel spektakla luktisto, sub artista nomo „Franca Anĝelo”.
Ili atingas manĝon el ŝlima sedimento de la fundo.
Ĉiuj tiuj specoj vivantaj sur malgrandaj insuloj formortis.
Plej specioj en la familio ne estas danĝeraj por homoj.
Baldaŭe li havis karieron ankaŭ en la unusola partio.
Kvankam ĝi estas nesaturita kombinaĵo, ĝi ne havas duoblajn ligojn.
La glaĉero finiĝas supre de Gries-Lago.
Ekzistas multaj ĥaĉkaroj ĉirkaŭ la preĝejo kaj funebra monumento.
Sains-du-Nord apartenas la kantono de Avesnes-sur-Helpe-Sud, kies ĉefurbo estas Avesnes-sur-Helpe.
Tamen, ne estas evidentaĵoj ke ĝi hodiaŭe uzatas en ajna el tiuj celoj.
Longe ĝi estis doganprena loko.
La nesto estas platformo el branĉetoj, junkoj kaj herboj.
La urbo situas laŭ la ĉefvojo kaj fervojo Trnava-Ĉeĥio.
Vinkulturo estas la plej grava okupiĝo.
Enlande lia registaro emfazis al dom-konstruado kaj al disvolvigo de atoma bombo.
La fasado estas simetria, la kvadrata turo plene reliefas meze.
Ĝia programo krom instruado konsistas ankaŭ de akompanaj kultur-amuzaj programeroj.
La atributoj kiuj konsistigas la menson estas diskutitaj.
Sed tio estis la lasta numero de koncerna revuo.
La urbo inter alie famis pro templo por la kuraca dio Asklepio.
En Esperanto, la dativo ne ekzistas kiel memstara kazo.
Ĝi alfluas al Gvadiano ĉe Corral de Calatrava.
Unuflanke, semoj konsumitaj per karnomanĝuloj ĝermas pli ofte ol ne-konsumitaj semoj.
En Anglujo Grappelli fondis novan bandon kun la juna pianisto George Shearing.
La altara bildo prezentas ĉiujn sanktulojn.
Sume, tamen, la imperio plifortiĝis profitante de diversaj favoraj situacioj.
Ankaŭ Graham Greene kaj James Mason estas entombigitaj en tiu tombejo.
La membroj ne havis unuecan stilon, la ligilo estis nur la pitoreskaj pejzaĝoj.
En tiu tempo la burgo estis rekonstruita je renesanca kastelo.
Post la socialismo la konstruaĵo estis renovigita.
Ringstrato ligas la lokojn de la insulo.
Ŝi partoprenis la preparon de la Septembra Ribelo.
Ĝi estas tiu de unu el la du mitologiaj fratoj Kastoro kaj Polukso.
Tuj poste li mortiĝis en Sevilo.
La framasona templo estas ĝia simbola kopio.
Kutime la birdoj montras siajn kapojn supren kaj suben dum krias la alvokon.
Wilhelm von Humboldt iĝis gvidanto de la "komisiono pri starigo de la muzeo".
De tiam oni perdis lian spuron...
La specio estas endemio en Brazilo.
Grava parto la asocia vivo estas fikcia fonda mito.
Laŭ la muroj estas galerioj, sub ili fenestroj donas lumon.
Li ankaŭ verkis latinajn versojn.
Li ricevis ankaŭ la Premion de la Eŭropa Unia Konkurso por Junaj Sciencistoj.
Temas pri la plej frua profana kantato nuntempe konata de Bach.
Ĝi situantas inter montetoj.
Post la diplomo li jam ekspoziciis.
Kvardeko da aliaj vilaĝoj aŭ urboj en la ĉirkaŭaĵoj ankaŭ sin proponis.
Ankaŭ li estis politika aktivisto, tre engaĝita por soci-ekonomiaj ŝanĝoj de sia nacio.
La frap-frazo de la kanalo: "Unu plus unu - vi ne estas sola".
Tiam kunportis ĝin brita oficisto al Aŭstralio.
Foje ĝi estas menciita en sagaoj kaj rakontoj pri demonoj aŭ infero.
Li mortis dum ferioj en Cipro.
Fenestroj de la sanktejo prezentas diversajn sanktulojn.
Kelkaj ŝanĝoj koncernas gramatikon.
Post morto de Stalino Sovetunio ŝanĝis iomete la politikon, ekzemple okazis paco kun Jugoslavio.
En la vilaĝo troviĝas historia ŝosea ponto kun statuoj.
Ankaŭ vintre dum frosto kaj neĝo oni povas naĝi en la varma akvo.
La loĝantaro de Ostia baldaŭ rapide malpliiĝis post atako de la vandaloj kaj saracenoj.
Ĝi konsistas en granda mantelo kun embria kapuĉo.
Tio estas delonge forgesita kutimo.
Ŝi loĝas kaj laboras en Liono.
Li iomete aliĝis al la komenciĝanta opozicia movado, sed pro depresio li sinmortis.
En tekniko modelo, aparte klasifikita, laŭ kiu estas fabrikata serio da similaĵoj.
La klimato en Perpinjano estas suna.
La teksto estas donita en la Rezolucioj de la Ĝeneva Internacia Kongreso.
Ĝi estis nomita laŭ papo Sankta Gregorio la Granda.
Ĝi estas mane portebla, pli grandaj modeloj estas dorse porteblaj.
Iom post iom li alprenas la formon de drako.
Genetike ili ŝajnas tre proksima al la komuna praulo de la verdaj fringoj.
La loĝloko estas la administra centro de samnoma komunumaro, germane nomata "Verbandsgemeinde Neumagen-Dhron".
Li studis juron, okupiĝis ĉefe pri agrikulturo, agrikulturaj reformoj.
Tiu kalidro reproduktiĝas en tundro de arkta nordorienta Siberio kaj ankaŭ en okcidenta Alasko.
La rezultoj de ĉiu Mond-Pokalo ĉi-subas.
La alianco inter Britio kaj Francio iĝis pli fortaj danke al tiuj eventoj.
Li lernis ankaŭ en la loka muziklernejo.
Li studis filozofion kaj teologion, fine li doktoriĝis en Buda.
Aŭtoro de la plej ampleksa kaj efika esperanto-lernolibro, "La dua lingvo".
Pro la malsukceso de tiu propono, la ideo krei malsaman floron komencis preni formon.
Husanoj ne tute detruis la monaĥejon.
Jam en la paleolitiko en la regiono homoj ĉasis kaj kolektis tie.
Nia ora knabino denove estas hejme!
Tipe, geedzecoj ĉie estis aranĝitaj de gepatroj, geavoj kaj aliaj parencoj.
Ikono super Moskvo estas simbola protektanto de la ĉefurbo.
La unua haltejo estas en Olimpo, tie ŝi anoncas alvenon de la dio Helioso.
Administra centro de la gubernio estas la samnoma urbo Ĉiba.
La stigmoj estas blankaj kaj lane haraj.
La baza edukado estis okazigita en la domo mem.
La planto kreskas dum la aĝo al pitoreska arbo.
La idoj estas frumaturaj kaj rapide elnestiĝas.
Pro tio la portugaloj estas fieraj pri "sia persona vorto", kiun nur ili konas.
Tiel ekis la projekto en Minas Gerais, ŝtato de Brazilo.
En la sekva jaro li estis en la hungara filma produktejo, kie li spertiĝis.
Ambaŭ rilatas al morto, sed ĉiu alimaniere.
Krome ĝi esprimas antaŭ ĉio en la Finna ankaŭ la manieron de transporto.
Se dum laboro de programo okazis eraro, la terminalo finis laboron.
Por veki simpation por la lingvo gravas ankaŭ alia faktoro, nome la kompreno.
Tamen, tiu metodo estis tro malrapida kaj ankaŭ necerta.
Kiel filino de advokato ŝi naskiĝis en Munkeno.
Li vojaĝis al Francio kaj Italio, kie li studis historion.
Aliaj tiaj konstruaĵoj finigis ankaŭ la postan korton sudokcidenten, do de la insulo.
Ĝi simbolas revolucion kaj sangon.
La formala gramatiko estas kodigo de la uzado disvolvigita baze sur la observado.
En la hejmo persekutantoj trovis krucon kaj kelke da religiaj libroj.
La aluviaj ebenaĵoj kreitaj de tiuj riveroj estas tre fruktodonaj kaj utilaj por agrikulturo.
Tiu tranĉilo ĝis nun enestas en proksima arbo.
Foje li instruis ankaŭ en Uppsala kaj Florido.
Nuntempe estas la plej grava problemo de la monda situacio de la homaro.
Tiutempe li profitis la libertempon por verki kaj muziki.
La banoj do havis ĉiujn tiujn aferojn abunde.
En ekstera, okcidenta muro troviĝas blazona ŝildo.
Samtempe kun studado, li laboris en unu el uzinoj en Minsko.
En ĝi estas la insuloj Andamanoj.
Arlesheim estas tre bone ligita kun la publika trafikreto.
Tiutempe li estis prezidanto de la aŭstra parlamento.
Ankaŭ fiŝkaptistoj kaj turistoj profitas la akvon.
Nuntempe tamen oni tute ne plu fabrikas ŝuojn ĉi tie.
Pluas tiu lasta kaj aliaj rilataj al agrikulturo.
Li vane helpis la turkojn, lia taktiko fiaskis.
Oni supozas, ke Aleksandro estis la vera patro.
En Romo, li akiris respekton per sia ĝentileco.
Kiel plej granda parto de vadbirdoj, ĝi manĝas etajn senvertebrulojn.
La parto "Can" temas pri Canada kaj "ola" referencas al oleo.
La semoj bezonas unu ĝis du semajnoj por ĝermi.
Neo renkontas la Orakolon.
La plimulto de la konstruaĵoj estas plenumita en tradicia islama arkitektura stilo.
Ĝi aktivis nokte, manĝis ĉion de la insektoj ĝis la plantoj.
Du fratoj kaj lia patrino perdis iliajn vivojn.
Tio tamen fortigis lin por venki la obstaklojn de la vivo.
Meze de la Respubliko, la Senato atingis la pinton de sia respublika povo.
La nuntempa ordinara ilekso rezultis el tiu ŝanĝo.
Tie li laboris ĝis sia morto kiel libera esploristo.
Li ofte organizis festojn de la steloj por ĝenerala publiko.
Ĝi tipas regione kio bone videblas ĉe ĝia trabfakaĵo de la supera etaĝo.
La loknomo signifas: fluo.
Ĝi estas formita de ora kadro kaj centra rondo.
En Washington nur malgranda parto de la Pentagono disfalis.
Ĝi havas malnovan centron tiel belan kiel Rothenburg ob der Tauber.
La instalaĵo estis kovrita de platoj.
Fargo havas kontinentan klimaton.
Li konstruigis ŝtonan ponton kiel en Prago.
Pli frue skitoj kaj romianoj loĝis tie.
Polinezianoj kunhavas ankaŭ similajn kulturajn tradiciojn, arton, religion, kaj sciencon.
Kelkajn monatojn poste, Madero nomumis Carranza kiel sekretarion pri milito en lia provizora registaro.
Membro de nobela familio de antikva Romio, li konvertiĝis al kristanismo kaj iĝis pastro.
Li estas onidire la naŭa profeto de la fundamentaj mormonoj.
Li estis ankaŭ eksterordinare kompetenta instruisto, altirante studantojn el ĉiuj partoj de la mondo.
Ĉia termodinamika ciklo estas inversigebla termodinamika procezo.
La kastelo iomete similas al U-majusklo, sed la aloj estas tre mallongaj.
En sia naskiĝdomo estas memortabulo.
En fino de la parko fiŝlago etendiĝas.
Fine ili trovas la paradizon en sia propra hejmo.
Tamen, ekzistas tre malmultaj junuloj kiuj parolas ĝin, igante ĝin endanĝera lingvo.
La karismo estas interpretata ĉe korintanoj kiel dono videbla kaj eksterordinara.
Li komponis ankaŭ plurajn orkestrajn muzikaĵojn.
Ĝi estas forte venena, ĉar malhelpas la oksigen-liveron de la eritrocitoj.
Kelkaj birdoj vintrumas ankaŭ ie plie ĉe la sudaj bordoj de la Norda Maro.
La analoga rezulto veras por subaj triangulaj matricoj.
La fromaĝo ankaŭ estas produktata ekster Nederlando sub la sama nomo.
Ĝi ankaŭ estas ekonomia centro de la gubernio.
Jenő Varga devenis el juda familio.
Etila sulfido reakcias kun fortaj oksidigagentoj kaj fortaj bazoj.
Konverĝo okazas ankaŭ en kultura evoluo.
Ĝi situas en sudo de la ĉina ĉeftero.
Li vizitis same kiel siaj gefratoj la bazlernejon de sia naskiĝurbo.
Baldaŭ ŝi laboris en pluraj teatroj eĉ en eksterlando.
Laŭ multaj atestantoj kaj ĵurnalistoj, neniu viktimo posedis pafilon.
Se la osto ankoraŭ ne rompiĝis, ĝi ripetas la metodon.
En la konstruaĵo funkcias konstanta kaj porokaza ekspozicioj.
Aŭtune kaj printempe jam ne pluvas kaj ne estas tro varma.
Ŝi klopodis veki ĉe personoj la intereson eklerni Esperanton.
La vilaĝonomo en ĉiuj lingvoj signifas: Nigra-monto.
Nun en ili ekzistas paroĥo, sed monaĥejo ne estis refondita.
Post la diplomo li estis samloke asistanto.
Ĝi neniam estis vidata en la okcidenta pinto de la insulo.
La projekto ne estis realigita.
Kial do la portreto aperis sur ĝi?
La komputilo mem troviĝis sub la klavoj.
Indiĝenaj Havajanoj havis siajn praulojn el la originaj Polineziaj setlantoj de Havajo.
Ĉi tiel la viraj kaj la virinaj genoj kombiniĝas por formi novan homon.
La naskiĝis lia filo Dmitrij.
La la regento abdikis, funkcioj de ŝtatestro estis sur ĉefministro.
Kiam la malplena seĝo atingas la fino de la vico, la novulo povas sidiĝi.
Ties preferata biotopo estas montetaj arbaroj de pinoj kaj kverkoj.
Poste li redaktis plurajn revuojn.
Eĉ kino ofte faras popularajn filmojn pri tiuj nereligiaj "finoj de la mondo".
De la ĝis la li estis ĉefministro de Belgio.
La vilaĝo situas sur ebenaĵo, laŭ dekstra bordo de Danubo, laŭ traira flankovojo.
Estis periodo dum dominado de turkoj, kiam la vilaĝo ne estis loĝata.
La plej multaj lernejanoj vivas en la internulejo.
Sudokcidente en la urbo, la ĝardeno mirigas pro la bunteco de la plantoj.
Hejmenveninta li daŭris sian laboron en Budapeŝto.
Ŝi estas unu de la plej gravaj kantistoj de la moderna kataluna kanto.
Post falo de la hungara sovetrespubliko ŝi helpis al la komunistoj.
Ĝi estas fama banurbo, aparte por britoj kaj usonanoj.
Tamen, la plejmulto de la verkistoj identigas tiun rolulon kun la antaŭe priskribita.
La urbo estas sur suda bordo de la Finna golfo.
El tiu mitologia estaĵo, Ŝekspiro kreis sian rolulon Tezeo por la "Somermeznokta sonĝo".
Taksata kriterio estas ĉi tie tempo bezona al atingo de celo.
La lingvo de Ionio estis la ionia dialekto de la antikva greka lingvo.
Franz Schubert muzikigis kelkajn poemojn de Karl Gottfried Leitner.
Nuntempe tiun trinkaĵon oni pli konsumas en la nordorientaj brazilaj subŝtatoj Cearao kaj Piaŭio.
Kalcia acetato estas blanka higroskopa solidaĵo, uzata kiel analiza reakciaĵo en kemiaj sintezoj.
La titolo de la la apendico proksimume signifas "la falsa monarkio de la demonoj".
Ĝi estas tipo de rugbeo, kiu estas tre populara en multaj landoj.
Malofte li instruas en Muzikakademio de Budapeŝto kaj en Pollando.
Kelkfoje oni faris ene kaj ekstere filmojn.
Krome bonega estas konekso al la tramoj.
Estis garantiita la sukceso de la Kunveno.
Ŝi estas konata ĉefe por la roloj en televidaj serioj.
Li do ne havis konstantan postenon.
Kelkaj homoj mortis, inter ili civitanoj de Ukrainio kaj Kartvelio.
La semoj estas malgrandaj, longecaj kaj nigraj.
La historio de Nubio dum la mezepoko estas ankoraŭ ne tre klara.
Kaba situas sur ebenaĵo, laŭ ĉefvojo kaj fervojo Budapeŝto-Debrecen.
Li historia verkaro vastiĝas precipe al mezepoka kultur- kaj arthistorio de Transilvanujo.
Krome li havis filinon de nekonata nomo.
Li koncertis en multaj landoj de Eŭropo.
Ĝi estas fama pro la rusto-rezista kompono de la metaloj uzitaj en sia konstruado.
Ĝi estis la unua fervoja stacidomo en la urbo.
Ĝi estas la plej granda bestoĝardeno en Turingio.
La urbo ekzistis ĝis la epoko de la Bizanca Imperio.
Rura turismo, ĉefe por piedirado tra naturaj lokoj.
Postaj verkistoj aldonis materialon al la legendo.
Tiu ĉi decida batalo rezultis en la sendependeco de Teksaso de Meksiko.
Sed tiu ĉi vojo estis longdaŭra kaj multekosta.
Kiam Sergej venis al Volĵskij, oni lin gastigis ĉe Nia Homo.
La du-ludanta versio estas malforte solvita; ĝi estas venko de la unua ludanto.
Ĝi estas firma materialo kun malaltaj prezoj.
La Okcitana kuirarto estas sana.
Ankaŭ ŝi helpis kontraŭ la pikoj de skorpioj kaj serpentoj.
Estas kelkaj de elstara arta valoro, kiaj tiuj de la katedralo de Murcio, Hispanio.
Kia verko estas La sezonoj?
Ĝi estas videbla de la vojo sur la kornico, kiu laŭiras la militan havenon.
La tiutempaj kuracistoj ne kapablis determini la kaŭzon pri la malsano de Antioko.
Proporcie, ĝi postulis pli da vivo ol la pli fruaj epidemioj aŭ militoj.
Li influis plimulton de la nuntempaj korp-orientitaj terapioj.
La ministroj devas esti membroj de la parlamento.
Ĥor-Virapo, tre turisma loko, estas nuntempe inter la plej gravaj historiaj monumentoj de Armenio.
Poste diversaj epidemioj okazis.
Oni arestis lin samtage surloke.
Tamen tiujn laborojn povas plenumi nur femalaj kaj junaj makakoj.
La unua departementestro estis "Szabolcs".
Tiom da strieco pravigas la komunan nomon.
Li verkis artikolojn precipe en juraj periodaĵoj.
Post la mondomilito li laboris en fabriko, ankaŭ sindikata funkciulo.
La vilaĝo situas laŭ traira flankovojo for de ĉefvojo, fervojo kaj rivero.
La strategio celis konkeron de Ĉinio, Manĉurio, Mongolio kaj fine tiun de orienta Azio.
Brigitte ĉiam montris aman komprenon kiam Jozef devis iri eksterlanden por siaj astronomiaj observadoj.
Oni plenumis al li la deziron.
Ankaŭ birdoj ŝatas la fruktojn, precipe la papagoj.
Kermeso okazas en dimanĉo post festo de Sankta Koro.
La finaĵo varias laŭ la vokala harmonio.
Se oni ne indikas la malon, la dato estas de la premiero.
Li doktoriĝis en Kluĵo kaj Debreceno pri historio.
Ĝia ĉefurbo estas la ĉemara urbo Rimini, kiu troviĝas ĉe la Adriatika marbordo.
La flugiloj estas malhelbrunaj kaj pli malhelaj ĉe flugilplumoj.
La orienteŭropa ebenaĵo kovras preskaŭ la tutan areon de la eŭropa parto de Rusio.
Krome al la komunumo apartenas diversaj izolitaj bienoj al alpopaŝtejoj.
Liaj muzikalbumoj atingis statuson de ora disko kaj platena disko.
Unua optika kaj telekomunika franca poluso.
Proksimume miliono da gastoj, multaj de ili de ekster Usono, vizitas la urbon ĉiujare.
Ĝi havas mallongajn kaj dikajn pikilojn.
Ili manĝas ĉefe insektojn kaj moluskojn, ankaŭ iome da planta materialo.
Tio povas okazi eĉ ĉe aborto.
Oni agnoskas kvar subspeciojn, nome la jenaj: "P.d.
Male al la klasika teorio, la relativeca antaŭdiras tiun movon.
Ekzistas kelkaj versioj de lia origino.
La afero finiĝis en duonjaro per kompromiso.
Poste li translokiĝis al Etiopio, kie lia patro soldatis.
Male ol skiado oni nur uzas unu tabulon.
Li loĝas apud Edinburgo, Teksaso, Usono.
Dum la mezlernejaj jaroj li eksperimentis en sia hejma laboratorio.
Ĝi estas unu el la plej aktivaj ŝtatoj en la natur-protektada movado.
La Rakontanto estas unuopa ento kun difinitaj trajtoj kaj limoj.
Ĝia ĉefurbo estis Nancio.
Ĝi havas du principojn "Jino", la negativa aspekto kaj "Jango", la pozitiva aspekto.
La loknomo signifas: Tiso-Julio-domo.
Ĝi estas baroka kun elementoj de la novklasikismo.
Ĝi estis la unua opero en Litovio.
Li komponis kantojn ankaŭ por la tekstoj de Dezső Keller.
Kompreneble, ankaŭ la racio povas fali en eraron.
La gepatroj tamen disiĝis malmultajn jarojn poste.
Li revenis hejmen kun nova konscio de la Historio.
Principe la regularo similas al tiu de individua persekutado.
La plafono ene estas plata kaj ligna, la orgeno sur galerio estas oriente.
Tiuj filmoj fariĝis komercaj sukcesoj.
La preskaŭ samnoma urbo antaŭe menciita troviĝis proksime, do eble oni konfuzis ambaŭ lokoj.
Ĝi estas fiksita rekte ĉe la rado.
La ido estas glata sen skvamoj.
Minora klaso de ŝafoj estas la rasoj por lakto.
Li okupiĝas pri strukturoj de la likvoj.
Triono el ili estas kovritaj per konstruaĵoj.
Nun helikopteroj uzas la flughavenon.
Poste oni remalfermis ĝin.
La ornama fasado estas simetria, meze estas la ĉefenirejo.
Por ĉi tiu rolo li ricevis multajn distingojn, i. a. Grimme-Premion.
Ili translokiĝis al Hungario post la diplomo kaj li lernis hungare.
Li laboris en Kluĵo kaj li estis interalie laboratoriestro, instruisto en la teknikuniversitato.
Li estis la ĉefa organizanto de la Rondo Galilei.
La torako estas dika, la flugiloj fortaj, la femalo kaj masklo diferencas en koloro.
Ĝi ne malkovriĝis ĝis post la morto de la aŭtoro.
Tamen kaj enlande kaj internacie ĝi kutime konsideratas la "Nacia Muzeo de Brazilo".
Ĝi estas riĉa arĥeologia loko.
Ankaŭ la analizo de sonĝoj havas rolon en la psikoanaliza terapio.
En Budapeŝto studis matematikon, fizikon, kemion kaj muzikon.
Ĝi atingas grandan publikon, kvankam ĉefe celas la studentan kaj instruistan arojn.
La plumaro ŝajnas bruna el malproksimo, deproksime videblas bildoj.
Sub li direktado, Puma restis provinca kompanio.
Pri lia origino estas kelkaj legendoj.
Juan Valera ankaŭ ludis gravan rolon en la popularigo de Goethe en Hispanujo.
Ambaŭ troviĝas ĉirkaŭataj de branĉoj de la rivero Paranao.
Ĝi situas en la sudoriento de la lando, ĉe la landlimo kun Afganio.
En pli granda ol necesa kvanto, tio signifas relative eta kvanto, ĝi estas toksa.
La plej granda uzino estas Borsod Kemia Kombinato.
Ili vivas en diversaj bienoj disaj en la provinco Groningen.
En tiu tempo li estis ano de la studenta asocio "Apollo".
Tiu dispono similas al tiu de la elizabeta teatro en Anglio.
Lia kolekto de fosilioj ekzemple estis fama en tuta Eŭropo.
La haroj de kelkaj tropikaj specoj de sciuroj tamen havas tre videblajn kolorojn.
Ĝi lokiĝas sur terenoj de Mazovia Provinco kaj Lublina Provinco.
De la supro de Arnstein eblas ne tre vasta, sed vere romantika vido.
Ĝi estas la ununura salono konserviĝinta el la epoko de romaniko.
Ĝi korespondis pli malpli kun la moderna franca regiono Languedoc-Roussillon.
Fondis ĝin monakoj de Magdeburg, el la fama Monaĥejo "Nia kara Sinjorino".
Li verkis multajn studojn pri planlingvoj.
Oni metis en la fenestrojn vitrajn bildojn.
Por sia doktoriga disertacio, ŝi faris esplorojn pri kontraŭ-geja perforto.
La policanoj ĉirkaŭis ilin.
Tial ĉe lia teorio temas pri teorio de kaŝitaj parametroj.
Temas pri klare regiona gazeto, adaptita je belga Limburgo.
La rolando figuris la memstarecon de urbo kun propra jurisdikcio.
Lin trafis en la lasta sekundo forta bato.
Certe "Chen" kaj "Anser" estas anatomie nedistingeblaj.
La prusoj planis konkeri la teritorioj maldekstre de la Rejno.
Tie kaj en Budapeŝto li studis ankaŭ fizikon, kemion kaj matematikon.
Sharp ne estis hejme, sed Beauchamp rapide retrovis lin en proksima hotelo.
Ekde la ŝi estas ĉefministro de Islando.
La preferata habitato estas rokaj deklivoj, ĉiukaze kun disa vegetaĵaro.
Ĝia preciza signifo varias laŭ la kunteksto.
Beaumont-du-Lac antaŭe apartenis al la reĝa provinco Limoĝio.
La kvartalo de la stacidomo ankaŭ gastigas gravan afer-kvartalon.
Laŭ legendo de Rab venis ŝton-skulptisto Marino, kiu fondis San-Marinon.
La servisto servas diagonale, kiel je teniso.
La klimato estas kontinenta, kun varma somero kaj malvarma vintro.
Ĝi havas ĉirkaŭ oficistojn tutmonde.
Ĉiu urso havis nomon, laborpostenon, kaj simbolo ligis ĝin.
Ĉiu ribelo en la najbara Hungario alportis pluajn invadojn ĝis Moravio.
Poste alvenis kroatoj kaj serboj.
Pri lia intermilita agado informis ankaŭ Enciklopedio de Esperanto.
Li kuracadis en la loka malsanulejo unu jaron, poste li hejmenvenis.
Tradicia okupiĝo estis la paŝtado.
Ĝi estas Mezvarma-Eŭropa arbo, kie ĝi aperas en arbaroj ofte kun kverko kaj fago.
Ĝi rezidas en Arcos en Minas-Ĝerajso kaj ĝia estro estas Joe Bazilio Costa.
Per tiu ĉi kontrakto li ricevis sian tutan posedaĵon sub difinitaj kondiĉoj.
Kontraste, en "Kio estas ĉi tio?
La hispanlingva versio de la nomo estas fama pentraĵo de Pablo Picasso.
La centra parto de la urbo ankoraŭ montras la damaĝojn tiam kaŭzitajn.
Tamen, ankaŭ en akva medio kaj kun alta temperaturo eblas korodo.
Temas pri la plej norda parto de Okcidenta Berlino.
Plurajn artaĵojn aĉetis la administracio de lia hejmurbo Dortmund.
Cantaing-sur-Escaut estis preskaŭ tute detruita dum la Unua mondmilito.
Post tiu epizodo la fontoj ne pli informas pri li.
Kristano, reakcia, kontraŭkomunisma kaj respondeca pri la milito de Koreio.
Williams iris infanaĝe al Ĉikago, kie lia patrino kaj avino edukis lin.
Baldaŭ germanoj komencis loĝadi tie.
Li adaptiĝis la melodion al la kantisto Ernst Busch.
La rikoltita produkto estas vergo kun diametro de maks.
Li verkis lernolibrojn pri matematiko, fiziko kaj meteologio.
Nek serĉis vi gloron…”.
La urbo Tiro ŝajne estis la plej suda urbo.
Dum ĉirkaŭ kvardek jaroj ĝi estis la hejmo de Winston Churchill.
La Muta garolo vivas en nordaj Eŭropo kaj Azio.
Arne estis dum multaj jaroj ano de la estraro de la Observatorio de Upsalo.
Jam dum la studentaj jaroj li estis dirigento de pluraj simfoniaj orkestroj.
Ĉie ajn li kontaktis artistojn kaj verkistojn.
Genoveva forpelas Golon kaj preferus morti.
La seslateraj edroj estas egallateraj sed ne regulaj plurlateroj.
Internacia komuniko eblas nur el la ĉefurbo.
Depost Traktato de Trianon li ne rajtis instrui plu.
Je tio ĝi ĉirkaŭis proksimume la nuntempan urbocentron de Essen.
Efektive la fortikaĵo estis uzata por ne milito kontraŭ eksterlando sed interna milito.
La florado okazas de aprilo ĝis junio.
Kiom oni donas al li, io ĉiam estos al li “mankanta”.
Plej ofte ĝi estas farita el ligno.
Amu iun kiel vi amas vin.
Preskaŭ ĉiu urbo havas almenaŭ unu tipan marian nomon.
Parenca al la georga kruco estas aparte la tiel nomata "jerusalema kruco".
Tiu estas kiu disvolvigis pliajn speciojn.
Ĝi estas limigita al altaj teroj de Andoj de Kolombio, Venezuelo kaj Ekvadoro.
Tiu planedo neniam estos eltrovita, kaj estas nun rigardita kiel neekzistanta.
Li estis precize kaj bone edukita en lia nobela domo.
Ŝiaj verkoj estas ĉefe membiografiaj kaj priskribas inter alie ŝian batalon kontraŭ la kancero.
Pli formale, estu "U" kaj "V" topologiaj spacoj.
Liaj kantoj estas en diversaj lingvoj: hinda, tamila, urdua kaj angla.
Li estis edukita de lia avino.
Precipe la sanktejo gardis la originajn mezepokajn fenestrojn.
Li eklaboris en instituto, kie li okupiĝis pri nutraĵoj.
Tiam ĝi ĝisfunde ŝanĝiĝis.
Tiuj etaĝoj estas malsimilaj en mezvarma kaj tropika klimato.
Li estis la patro de Maria Kristina Burbono.
La loknomo hungare signifas: domo de majstro.
Apetito ne estas la sama kiel malsato.
Li estis mortigita dum la troja milito.
Ĝi apartenas al la grupo de etaj birdoj ene de paseroformaj birdoj.
Goldach situas oriente de Rorschach kaj limas en nordo al Bodenlago.
Tiu versio finfine estis oficiale akceptita.
Ĉirkaŭ la fino de lia vivo liaj skulptaĵoj iĝis konataj al pli ampleksa publiko.
El tiu vidpunkto, la aŭtoro esprimas sian favoron por Esperanto.
En la sekva jaro li partoprenis en ekspedicio en Adriatiko.
Ĉi ĉio tamen restas spekulado.
Tiuj literoj ne estas uzata nun.
Ĝi estas ano de la asocio La plej belaj vilaĝoj de Francio.
Norde de la urbo estas ampleksaj marĉaj zonoj kaŭzitaj de la rivero.
Efektive, laŭ la regiono, la akcentoj kaj eĉ la vortoj varias.
Ĝia kanto estas melodia kaj pro tio ĝi estas bredata kiel maskoto.
La "Dunlop-valvo" estas en Mezeŭropo la plej disvastigata.
La flago povas pendi vertikale aŭ horizontale, sed la krono ĉiam restas vertikala.
De tiam, svastiko estas tabua, kiel en cetera Eŭropo.
Ĝi celas ĉiujare atribui stipendion al vjetnamaj studentoj aŭ lernantoj.
Vilaĝservo estas skiejo kun aertelfero.
Origine ĝi vivas ĉe la marĉoj de Nordameriko.
La motivoj kaj celoj estas la plej diversaj.
Ili konstruas neston el algoj, bastonetoj, ostoj kaj kovras ĝin per algoj aŭ plumoj.
Post lia reveno okazis plena kolapso.
En la biblioteko de lia kolegio li trovis germanan gramatikon de Esperanto.
Kelkaj transloĝiĝis, kelkaj devis alfronti al nedezirataj aludoj kaj malestimo ĝismorte.
Formalaj esprimoj estas pli uzataj ol sinceraj.
Ties beko estas nigra supre kaj griza sube.
Tial ĝi daŭre estas la simbolo de Armenio.
Iam estis ankaŭ sakristio, sed la kalvinanoj malkonstruis ĝin.
Poste li iĝis estro de la porpastra seminario insbruka.
Subite, duono de la kosmonaŭtoj malsaniĝas aŭ malfortiĝas.
Ĝi estas nigreca birdo, kiu montras dumfluge blankan makulon en ĉiu flugilo.
La loknomo signifas hungare: perlo-vilaĝ'.
Komence botoj havis praktikan rolon, kiel la plejmultaj vestaĵoj.
Dum la dua ekspedicio al Kamĉatko, li atingis la orientan bordon de Alasko.
La urbo estis la plej bombardita brita urbo ekster Londono.
Ankaŭ li translokiĝis al Miskolc, kie li daŭris la instruadon.
Estas restaĵoj eĉ el Paleolitiko, ĉe alfluo de rojo al rivero Taĵo.
La alveolara membrano estas la gas-interŝanĝa surfaco.
Ĝi estas situanta en la Nordaj Areoj de Gilgit-Baltilando, Pakistano.
Li dediĉis sin al diversaj muzikaj ĝenroj.
Tiu birdo estas amplekse distribuata ĉe la Palearktiso kun kelkaj tre markataj populacioj.
La valuta simbolo estas د.ع.
Li ricevis premiojn kvarfoje.
Bucheggberg estas kovrita de malgrandaj kamparaj setlejoj kaj restis agrikultura regiono maldense loĝata.
Dum tiu epoko li akiris grandan popularecon.
Lin apogis la konservativaj partioj.
Tiu specio vintras en Meksiko, Gvatemalo, Florido, Kubo kaj la Kariba Maro.
Tiuj pluvegoj kaŭzas someran inundon de la Nilo, fenomenon kiu konfuzis la antikvajn grekojn.
La vilaĝo havas bazlernejon kaj infanĝardenon.
En Jokohamo estas la Universitato de Kanagaŭa, ĉe kiu la malkovrinto diplomiĝis.
En Usono li esploris la situon de elmigrintoj kaj fondis bankon por ili.
La komandejo troviĝas en Kopenhago, Danujo.
Oni kutime diris: ""Saint-Malo, urbo de korsaroj, Dinan urbo de preĝoj"".
Li estis lernanto ĉe la "Munster High School" en Munster, Indianao.
La nomo signifas "urbo de partizanoj".
Ĝi estis tamen, administrita disigita fare de la ministro respondeca pri la loka administrado.
La bandoj plejparte ne estas pli grandaj ol kvin ĝis ses muzikistoj.
La Respubliko Turkio estis deklarita la venontan jaron.
Ankaŭ lia filo d-ro Werner Bormann estas konata esperantisto.
Tiutempe ŝi havis rolojn ne nur en hungaraj, sed ankaŭ italaj filmoj.
Kompilis mapon de urala regiono.
Do kiam li aliĝis la komploton, ĝi fariĝis realigebla.
Membroj de ĝi vivas en Eŭropo, Azio kaj Norda Afriko.
Aliflanke lia monopolo bremsis klopodojn de novaj generacioj.
Vilaĝservoj estas hungara lernejo, kulturdomo, uzino pri fromaĝo.
Fine de la Dua Mondmilito la malnova urbocentro estas plejparte detruita.
En ĉi tiuj okazoj, oni forigas la "P" kaj la "C".
La preĝejo kvazaŭ montras la homon.
Li ankaŭ multe pligrandigis la bibliotekon.
Poste li vivis en sia naskiĝvilaĝo, kie li okupiĝis pri la bieno.
Ili flugas ne en regula vico.
Krome li estis arestita.
Ĝi estas unu el du konataj genroj de emuo.
Ties natura habitato estas arbaroj.
Kun sia dua edzino li havis filinon, Melanie.
Dum la dua mondmilito estis ministro en registaro en ekzilo en Angers.
La nocio estas ankaŭ uzata en la botaniko por organaj tubetoj kondukantaj likvaĵon.
En siaj verkoj li esploras la limon inter fikcio kaj realeco.
Okazas, ke malamikoj okupas urbon, detruas ĝin kaj ne ekloĝas tie.
La kritikoj al tia farado baziĝas sur la malmulta produktiveco kreata.
Dum la mezepoko tiu areo estis vojnodo.
Li estis kondamnita al morto kaj ekzekutita.
Zuidlaren estas dividita en diversaj kvartaloj, ĉar Zuidlaren estas kunfandiĝo de diversaj vilaĝoj.
Dum la bronzepoko tera fortikaĵo estis tie.
La lago ekestis dum la prahistorio je natura maniero.
Tiu preĝejo estas unu el la monumentoj plej vizitataj en la urbo.
Ŝi debutis kiel redaktoro ĉe la hungara elsendo de la Radio de Bukareŝto.
En landoj kun naciaj retoj sen lokaj filioj la praktiko estas malofta.
Kaze de fizika persono, oni parolas pri propra bankroto.
Li loĝas en la urbo Graco.
Karla kontraŭis la testamenton kiu estis poste deklarita nula.
Tiam ĝi apartenis al Bohemio.
Ree en Vieno pli malfrue li tamen denove subiĝis al la franca modo.
Tiu ĉi albumo estis la komenco de ŝia brila kariero.
Baldaŭe slovakoj refondis la vilaĝon.
La montopinto situas sur la teritorio de la komunumo Fischenthal.
La kanto evoluis al unu el la gravaj ĵazaj normkantoj.
Ŝi rapide retiris la proponon.
Post la diplomo li laboris en diversaj fizikaj institutoj.
La peronismo enhavis nombrajn ideologiajn tendencojn kiuj eniris poste en konfliktojn.
Ĝia konstruo strebas aldoni aspekton de flosanta moviĝo de baletistino dancanta en la jupo.
Pro sia tre aktiva haveno ĉe Sundo, tiu urbo estas industria kaj transporta centro.
Ĝi estas unu el la plej gravaj urboj en la provinco.
La insulojn vizitas esploristoj, dum la someraj monatoj.
La frukto estas triparta kapsulo.
La nomo signifas skatolo.
Ĝi estas la plej granda muzeo de Ĉeĥio.
Sokrato restas je ia ironia distanco.
Inter la formortintaj neflugaj birdoj menciindas ankaŭ la Dido de la insulo Maŭricio.
Li organizis altnivelajn literaturajn vesperojn kaj konstante gvidis kursojn.
Ĝia partnera urbo estas la franca Saint-Jean-de-Maurienne.
En la vilaĝo germana aŭtonomio funkcias.
Li verkis multajn teatraĵojn kaj teatrajn spektaklojn.
Ekzistas multaj diversaj specoj de agavo.
Li ricevis Honoran legion, aliajn francajn kaj hungaran premiojn.
Ĝi estas specio ĉefe de loĝantaj birdoj.
Baldaŭe li suferis akcidenton, tial li iĝis aktoro.
Li private instruis muzikon, komponis kaj direktis orkestron en la Provizora Teatro en Prago.
Li specialiĝas precipe pri konstruantoj de la piramidoj.
Pro tio oni diskutis pri la enkonduko de vapora aŭ ĉevala tramo.
Estas du ĉefaj manieroj: Hepurn-sistemo kaj Kunrei-sistemo.
La rivero Ilinojo fluas tiam al la rivero Misisipo.
La nombro de liaj studentoj superis tricent homojn.
Sur la kruroj, super la nigraj hufoj troviĝas blanka makulo.
Traduko de nomo de la urbo estas "nord-Urala".
Liaj karikaturoj aperis en la plej konataj gazetoj.
La karisma kaj pacema rolulo Maria defendas la partion de la laboristoj.
Ili estas kutime tenitaj por akompanado aŭ ĝuado.
Ĉefredaktoro de La Kancerkliniko.
Ambaŭ ne sukcesis gajni oficialan agnoskon de la respubliko de Ĉinio.
Sukcese ili trovis eĉ la restojn de antaŭa konstruaĵo.
Dum la dua mondmilito, ŝi verkis por la virina itallingva revuo "In Marcia!".
La paco daŭris dek jarojn.
Ŝi estis tre grava por la disvastigo de moderna arto.
Marolles-en-Brie situas sudoriente de la centro de Parizo.
Jam en mezepoko ekzistis la parcelo kun domo sur ĝi.
Ĝi estis perdinta tri el la kvin anoj survoje.
De la teksto estas konata nur fragmento, trovita en la postlasaĵo de Engels.
Estis alia, pli malgranda sekto de Ebionitoj, kiuj estis sekto gnostika.
Tiu nova politika maniero, kunigas unuflanke la urbon kaj aliflanke la teritorion.
Dum la konstruado jam funkciis trafiko sur parto de la linio – senkoste.
Antaŭ la ĉefa suda fronto situas prisma turo kun bulba tegmento.
La vilaĝo estis loĝata jam dum la neolitiko kaj poste de romianoj.
Sed tute nova fazo aperis kune kun la nova jarcento.
La taksonomio de tiu specio kaj de la aliaj "ruĝecbrunaj paseroj" estas konfuziga.
La vosto estas nur iome forkoforma.
La konsisto de la grupo plurfoje ŝanĝiĝis.
La Rusia Imperio oponis la Otomanan Imperion, kiu cetere alianciĝis kun la Krimea Ĥanlando.
Kvankam li havis kontakton, korespondadon kun pluaj - poste malaperintaj - virinoj.
Georges Brassens aludas tion en sia kanzono "Jeanne Martin".
Ĝi estas parenca al "babili".
Verŝajne tio estas rilato al la reduktita kultivebla surfaco.
Domo de la Inkvizicio kaj aliaj.
Kelkaj specioj fosas sin en la sablon kaj tie senprobleme travivas la tajdon.
Ĝi estas rezervita al piedirantoj.
Li disvolvis sian karieron ĉefe en Aŭstrio.
Ĝia nomo venas de """", latina nomo de la urbo Vroclavo.
Pro lia sugesto ŝi komencis lerni la tibetan.
La paro havis tri infanojn.
Ĝi situas sur nordokcidenta bordo de la insulo.
Ĝi konektiĝas kun la Egea maro.
La bienoj situantaj je la montaj deklivoj tenas precipe bovojn kaj produktas lakton.
Dum la romia epoko la vilaĝon trairis la Sukcena Vojo inter Baltio kaj Romo.
La teramaso estas konsiderata kiel praa fortreso.
Ekzekutita li estis komune kun pluaj kondamnitoj.
Sudaj populacioj estas parte migrantaj.
Li estis elstara piloto, sed ne havis kapablon pri la strategia planado.
Ankaŭ la kruroj kaj vosto estis ruĝaj.
Tio kaŭzis falon de la aviadilo.
Malgraŭ tio, li pluvivis kaj, tuj poste, li estis reprenita de portugala ŝipo.
Tamen li ne plu vivis dum ties unua kunveno.
Saint-Victour apartenas al la kantono de Bort-les-Orgues, kies ĉefurbo estas Bort-les-Orgues.
Li estis geja juda ateisto, kiu perdis plejmulton el siaj parencoj en la Holokaŭsto.
La Moska anaso havas longajn ungojn en siaj piedoj kaj grandan ebenan voston.
La signifo de la koncernaj vortoj estas france klarigata.
Li aktuale preparas libron pri sia biografio.
Ekde tiam en la sinagogo denove okazas judaj diservoj.
La Sinda estas instruata kiel gepatra lingvo en la lernejoj de sudo-orienta Pakistano.
Lia patro estas instruisto.
Post unu semajno eloviĝas la larvoj.
Origine Kilchberg estis kampara vilaĝo.
Ĝi estas la plej antikva universitato de Kaŭkazio.
Kiel la nomo indikas, ĝi situas en la urbo Tbiliso.
Ĉefaj ĵurnaloj tra la tuta mondo publikigis lian biografion kaj detalojn de lia flugo.
Sed ilia nova feliĉo ne daŭris longe.
Ili anstataŭe lasis sin inspiri de infanaj pentraĵoj kaj mitologiaj temoj.
La urbeto detruiĝis dum la turka erao.
La flughaveno estas plejparte por regionaj flugoj, krome estas internacia eksportado de freŝaj fruktoj.
Tie vivis la gepatroj kaj la fratino de la patrino.
La muroj de la domo estis el adobo sur ŝtona fundamento.
La kruroj estas malhelbrunaj al nigrecaj.
La "Alma mater" de iu do estas la universitato kie tiu persono studis.
Temas pri vivanta fosilio.
Distrikta ĉefurbo estas Nazareto.
La testado estas ofte uzata ankaŭ kiel politika strategio.
East Rutherford estas proksima ĉirkaŭurbo de Novjorko, okcidente de Manhatano.
Li komencis sian karieron ĉe teatro.
Tamen, ili mem ofte nomas sin Palestinanoj.
La masklo estas pli granda ol la femalo.
Liaj malkovroj elde Heppenheim estas kolektive atribuataj al la Observatorio de Starkenburg.
En la urbo metroo funkcias.
Kun ili estas ligitaj la nomoj de eminentuloj historiaj kaj kulturaj.
Ili restas krudaj kaj sen spicoj.
Li studis en Universitato de Ĉikago kaj Harvard Medical School.
La specio manĝas ĉefe moluskojn, vermojn kaj krustulojn.
Ĝi stabiligas la solvaĵojn de hidrogena peroksido kontraŭ reduktiĝo.
Li estis partoprenanto en Hungara Sovetrespubliko, tial poste li rifuĝis al Vieno.
Ŝtato atingas per la persono de la reĝo samtempe sian veran idealon.
Ĝi situas en la historia regiono Tripolio.
Ĉefurbo de la provinco estas la urbo Omsk kun pli ol miliono da loĝantoj.
Liaj vera nomo kaj precizaj datoj de naskiĝo kaj morto ne estas konataj.
Kiel arbaraj specioj, majoritato okupas arbarojn, aŭ pluvarbarojn.
Ĝi ankaŭ estis reakirita de la Boma-Altebenaĵo en sudorienta Sudano.
Ĝi nur havis la kvin librojn de la Torao.
Ĉe ĝia bazo situas la meksika subŝtato Tabasko.
Li faris katolikajn diservojn kaj paroladojn en Esperanto.
Eŭfrato kolektas akvon plejparte de pluvo kaj neĝo.
La komponisto ekinteresiĝis kaj komencis la laboron.
En kelkaj aliaj religioj la uzo de la tiel nomataj idoloj estas akceptataj.
Malrespekto ekestas pro la takso, ke alia persono aŭ personaro havu tro malaltan valoron.
Profesie li estis bankoficisto.
Tie troviĝas eksa benediktana abatejo de iam treege granda graveco.
La plenkreskuloj povas vivi en la hepato preskaŭ sep jarojn.
Li povis akcepti la prezidantecon nur post unu monato pro malordoj dum la balotado.
La sonorilo pretiĝis el ŝtalo, kiu estis tiam unika en Hungario.
Estas iuj manieroj kion fari.
La propra lingvo de Ranguno estas la birma.
La kapo kaj beko estas pli malgrandaj ol tiuj de aliaj agloj.
Lia laboro progresigis la praktikon de preventa medicino kaj plibonigita nutrado.
Ĝi estas uzata ankaŭ en sensiloj por la mezuro de la magneta kampo.
La kontestita diagnozo estas tiu de la lingva deficito aŭ lingva handikapo.
Ne ĉiu komputilo havas oficialan adreson.
Tamen li interrompis la instruadon komence de la liberecbatalo kaj li prenis armilon.
Li zorgis pri protektado de kuracistoj kontraŭ la radiadoj.
Vilaĝservoj estas kuracejo, dentokuracejo, infankuracejo, migra poŝto.
Ĝi estas unu el la subprefektejoj de Ain.
La militistaro de la ŝtato batalis en diversaj militiroj dum la Napoleonaj Militoj.
Nuntempe ĝi estas porinfana teatro-halo.
Ĝi estas la plej simpla bor-nitrogen-hidrido.
Tamen ĝi preferas resti tiom longtempe kiom eble sur grundo, kaj ĝi lerte marŝas.
Tamen la tribunalo, malgraŭ sia nomo, havas nenian juran validecon.
Li okupiĝis ankaŭ pri reŭmatismo kaj publika higieno.
F♯-maĵoro ofte estas sentata kiel delikata, hela kaj luma.
Post Traktato de Trianon ambaŭ vilaĝoj trovis sin apud al la nova landlimo.
La juna Lajos frekventis universitaton en Budapeŝto, poste li ekinstruis en la universitato.
Samjare en Antverpeno fondiĝis Esperantista Polica Asocio, kiu ne etendiĝis al aliaj landoj.
Aktive partoprenis socian vivon.
Li ankaŭ montris simpation al nunaj gvidantoj de Argentino kaj Brazilo.
Estas ankaŭ filmserio samnoma, senpere bazita sur la libroj.
Senegalo situas okcidente de Okcidenta Afriko.
Post la forigado de laringo la ulo povas lerni doni voĉon per ezofago.
Helene aktivis en la subtera rezisto por helpi kaŝi kaj prizorgi la judojn.
Li estis konsiderata kiel unu el la eminentaj fizikistoj en la mondo.
En la paroladoj de ĝiaj politikistoj oni ofte povas aŭdi rekte rasismajn komentojn.
La Kristala nokto ekigis novan fazon de kontraŭjudaj agoj de nazia registaro.
En kelkaj besto-specioj ankaŭ okazas amoro inter bestoj de la sama sekso.
Vilaĝservoj estas lernejo, infanĝardeno, kulturdomo, kuracejo.
Male, la humideco estas ĉiam ĉiujare tro alta.
Ili manĝas ampleksan gamon de malgrandaj vertebruloj kaj insektoj, multe el kiuj estas kadavraĵoj.
La nomo "Rebato-Servo" fakte ne vere spegulas sian rolon.
Pli frue vivo de tiamaj loĝantoj ne estis facila.
Li batalis por la sendependeco de la nova patrujo en la Insurekcio de Kościuszko.
Granda parto de la linio estas lokita en Nov-Moskva administra arondismento.
Ĝi tuŝas du flankojn: la lingvo-kulturan kaj la soci-politikan.
En Irano ankaŭ oni nomas ĝin Eid feston, kvankam ĝi ne estas islama festo.
En brazila folkloro estas nombro ligita al kamelo.
Li okupiĝis precipe pri lipidoj.
Inter la du mondomilitoj ŝi faris koncertojn ĉie en Eŭropo.
Tiu teritorio havis normalan reprezenton en la kontrolita pseŭdo-demokratio de la Frankisma Hispanio.
Tio tamen ne koncernas ĉiujn dialektojn.
Ambaŭ grupoj paradas matene tra la vilaĝo prenante la pastron kaj aŭtoritatojn el hejmo.
Oni sukcesis pafi per la raketoj du japanajn aviadilojn.
Origine karotoj havis koloron purpuran, blankan kaj flavan.
Ĝi estis la sola malsanulejo de Parizo ĝis la Renesanco.
La loknomo estas hungare: Sopron-germana.
Sekve pli ol du milionoj da hutuoj forfuĝis al tiama Zairio, regata de Mobutu.
La tuta insulo estas muzeo kaj montras la pasintecon de sklaveco.
Ĝi situas sur la insulo Borneo, en la provinco Orienta Kalimantano.
Ĝi situas okcidente de La Saline.
Ĝi estas la unua filmo de la serio pri la fikcia rolulo Indiana Jones.
La kvarangula sanktejo estas iomete malpli larĝa, ol la navo.
Pli ol kvin aktoj same maloftas.
Tiu noto estas forigita, ĉar ekzistas neniuj indikoj ke Coubertin intencis ĝin tiel.
Specimenoj estis kolektitaj por nuntempaj botanikistoj, zoologoj, kaj geologoj.
Ĝi estas ruĝa, flava, kaj blanka.
Alila izobutirato reakcias kun fortaj oksidigagentoj kaj fortaj bazoj.
Tion sekvis la vaporlokomotivoj, vaporŝipoj.
La Ruĝkapa falko estas specio de neklara rilataro.
Tiuj materialoj oni uzas kaj por gajni energion kaj por uzi la materialon.
Ĝi estas la naŭa plej granda urbo laŭ loĝantaro de Andra-Pradeŝo.
Malgraŭ siaj elstaraj fakaj sukcesoj Ertl aktivas ankaŭ ekster sia kerna fako.
Alia dunganto estas malliberejo.
Bonega en multenombraj fakoj, ŝi estis unu el plej Intelektulaj virinoj en Eŭropo.
Al gravedaj virinoj, povas okazi komplikaĵoj al embrio.
Poste, li seniluziiĝis de la tiama politiko.
Poste ĝi venis al la duoninsulo Jukatano, en Meksikon.
Lia laboro konsistis en kreado de prototipoj de tiuj motoroj.
Ĝi troviĝas rande de la mezalta montaro Odenvaldo.
Biome la ekoregiono apartenas al tropikaj kaj subtropikaj humidaj foliarbaroj de Demokratia Respubliko Kongo.
Ĝi estas uzata por la fabrikado de magnetaj ŝildoj en industrio kaj esploro.
Li elektiĝis ankaŭ deputito al Konstitucia Asembleo.
La itala konstitucio ne konas la oficon de vicprezidento.
Ŝi ricevis diplomon de advokato ĉe la Universitato Libera de Bruselo.
Liaj radikalaj pensoj trovis neniun apogon inter la politikaj gvidantoj.
Li esprimis sian vidpunkton en franclingva broŝuro titolita "La socialistoj kaj la milito'.
Dum certa tempo oni kredis, ke tiel la afero estis solvita.
De la globo supre de la blazonŝildo videblas la supra parto.
Tial apartenas Postojna al la plej gravaj turismaj lokoj en Slovenio.
Ĝi estis inaŭgurita unu jaron poste.
Ili havis kelkajn infanojn.
Baldaŭe li instruis en universitato de Vaŝingtono.
Ties semoj povas esti muelitaj en faruno kaj aliflanke uzitaj kiel cerealoj.
Plej verŝajne la plej sukcesa kreiva kreaĵo de Bunker kaj Magnus estas "Alan Ford".
Ĝi estas virtuala komunuma kunlabora libera kaj senpaga pedagogia spaco por studado kaj esploroj.
Ĝi situas ĉe la rivero Odro, proksime de la nuna landlimo de Pollando.
Tie ĝi estas forte minacata.
Estis io, kio min interesis, kio min maltrankviligis.
Heraklo tuj iris batali kontraŭ la monstro.
En Reĝa Operejo de Budapeŝto ŝi kantadis nur dufoje.
Tiuj onidiroj neniam estis konfirmitaj.
Plejparte temas pri invadaj specioj.
Li ankaŭ planis eniri en politikon.
Diversaj sandhi-aj reguloj aplikiĝas.
La monto stimulis plurajn verkistojn.
Ĝi estas milde toksa per ingestado.
Ĝis nun konserviĝis nur ruinoj sur monteto super la rivero.
Ora ŝafido, Ora stelo, Blua stelo, Ora grapolo.
Post Traktato de Trianon la vilaĝo perdis naturajn kontaktojn al distriktejo Lendava.
El liaj infanoj du iĝis same pentristo.
Tiu insektovora birdo loĝas en malferma kamparo ĉe akvo, kiel humidaj herbejoj.
Ene troviĝas kripto de Bocskai.
Ĝi fluas norde-sude tra la provinco Veneto.
Lia patrino ankaŭ okupis altan pozicion en la socio.
Ĝia duala pluredro estas la riproĉa dekduedro.
Ili timis la sunlumon.
Li estis ankaŭ elektita deputito de la itala parlamento.
Pro politikaj cirkonstancoj li devis elmigri al Usono.
Tio signifas, ke la ŝtatoj aliĝintaj al la konvencio engaĝiĝas al ties plenumado.
Poste ĝi disvastiĝis ekster la insuloj kiel ornamplanto.
Profesie li estis urba oficisto.
En aŭgusto, Yeats revenis al Irlando sed daŭre interŝanĝis leterojn kun Olivia.
Pli malnovaj tigoj estas brunaj.
Reveninte en Kaunas komencis instrui sol-kantadon en muzika lernejo.
Eblas elŝuti kvar kantojn el la reto.
Germanoj kaj slovakoj refondis la komunumon.
Tiu raso estas bredata ĉefe por viando nome ŝafaĵo.
Post jaroj li retiriĝis.
Li du-foje geedziĝis pro la frua morto de sia unua edzino.
La kompanio komencis produkti trikad-maŝinojn.
Geologie, la areo estas larĝa kupolo ĉirkaŭ Monto Sankta Francisko.
La ambicia modernigo-programo tamen neniam realiĝis komplete.
Dum la ĵuro ili tenas angulon de la olimpika flago.
Post fino de la milito, li membriĝis en la Sendependa Laborista Partio.
En Britio sed ankaŭ en aliaj eŭropaj landoj ĝi estas tre populara.
Kiam iliaj nomoj estas skribataj en latinaj skriboj, familia nomo povas sekvi personan nomon.
Ĝi situas en la nordo de la lando lime al Jordanio.
Post jarcentoj ĝi estis jam pilgrimloko.
Elnestiĝo okazas el meza julio, kaj plumoŝanĝado de plenkreskuloj el septembro antaŭen.
Ankaŭ la pluralo en -j estas uzata kaj ankaŭ la korelativoj.
La lando estis ankoraŭ tre agrikultura.
Tamen, tiu lorno ne taŭgis por la fotografio.
Al la sanktulo estas atribuataj multnombraj mirakloj rilate al kiuj naskiĝis ĉiu lia ikonografio.
Ĝi estas la plej granda el ok insuloj en la haveno.
Kiel metilernanto li partoprenis en la laboro de sindikatoj.
Tiutempe nur du aŭ tri artistoj verkis kun paperoj blankaj kaj nigraj.
Kiel lineara transformo, ĉiu speciala orta matrico agas kiel turnado sed ne kiel reflekto.
Malsamaj modeloj de kalkulado havas la kapablon fari malsamajn taskojn.
Ŝi laboris kiel reĝisoro, artisto kaj produktoro en Vieno kaj Luksemburgo.
Sur popularaj portretoj estas bildigata kun infano sur la ŝultro.
Vidu ankaŭ interretaj ludoj.
Ili estas tre plataj sed proksimaj al la ŝarkoj.
En ĝia malantaŭa parto troviĝas kastoro, la ŝtata besto.
El la franca esperantigis ĝin Hector Hodler.
Poste ŝiaj gepatroj translokiĝis al Rusio.
Unu el ĝiaj gravaj fontoj estas Plena Vortaro de Esperanto.
Iam ĝi estis fortikaĵo, ĉar ĝi situas je loko strategie grava.
Li estis frato de Agamemno, reĝo de Mikeno kaj ĉefo de la grekaj trupoj.
Kaj laŭ areo kaj laŭ loĝantaro temas pri la plej eta subŝtato de Malajzio.
Sen frost la planto povas kreski plurajn jarojn.
Teniloj je la flankoj faciligas transporton de matracoj.
Estas kvar trianguloj kaj unu seslatero ĉirkaŭ ĉiu vertico.
Ĝi estas regula kazo, kiu ĉefe aperas en finn-ugraj lingvoj.
Li okupiĝas pri partikla fiziko, krada kampo kaj frua universo.
Oni donis ĝian nomon al la konstelacio Eridano.
Al Tĉevo organizita estis tiam la unutaga vizito.
Distribuo ankaŭ havas ĝeneralan signifon.
Krome al la komunumo apartenas multnombraj biengrupoj kaj izolitaj bieno.
Kruroj -ne longaj- kaj mallonga beko estas ambaŭ malhelverdaj.
Li plej ofte ricevis taskojn en komedioj.
Por eduki siajn gefilojn ŝi reduktis dum la sekvaj jaroj sian muzikan aktivecon.
Li kreskis en Anchorage, Alasko, kaj jam frue interesiĝis pri filozofio.
Por pluraj homoj ĝi difinis celojn al kiuj strebis Britio.
La novaĵo iras tutmonde.
Iliaj membroj venas el latina ameriko, ilia originala lando estas Salvadoro.
Tiu fenomeno estas pro la dupolusa naturo de la akva molekulo.
Okazis ankaŭ postkongreso en Sevilo.
Aubencheul-au-Bac estas unu el la vilaĝoj lokitaj ĉirkaŭ la urbeto Cambrai.
Kelkfoje la maliculo estas freneza sciencisto.
Ĉiu aro estas subaro de si.
Post sia liberigo el brita militkaptitejo, li ricevis stipendion por studi en universitato.
La tombo troviĝas en Vaŝingtono.
Por kreado de sendanĝera fumo dum spektakloj kaj koncertoj.
En la sekva jaro ŝi vojaĝis al Supra Hungarujo por resaniĝi, tamen ŝi mortis.
Ĝi estas la plej proksima el la neregulaj lunoj de Urano.
Ĝi ŝatas malsekajn acidajn grundojn.
Ĝi konsideris sin kontraŭulo de komunismo, judoj kaj framasonismo.
En la areo estas ankaŭ restoracio.
La koloro dependas je la uzita materialo, kaj povas esti videbla aŭ infraruĝa.
La minejo estas pretigita por la ekspluatado.
Estis batalo proksime al la haveno Portsmouth.
En la pritakso estis konsiderataj: lingva ĝusteco, originaleco, inventemo kaj estetikaj valoroj.
Dekomence la venkitaj ŝtatoj en la Unua Mondmilito ne estis akceptitaj.
Dum la svedoj observas de sur lagobordo, la loĝantoj ĵetas sin en malvarmega akvo.
Elstaras gotikaj pordoj kaj retablo baroka.
La urbo estas oficiale dulingva, Finna kaj Sveda.
En Lvivo li konatiĝis kun Ivan Franko, helpis al li redakti gazetojn.
Ĝi estas konata precipe kiel ripozloko kaj centro de akvosportoj.
Oni minadas en la montaro marmoron kaj karbon.
Li okupiĝas precipe pri nervoj.
Estas planoj ankaŭ pri fondo de nova urbaro.
John Archibald Wheeler donis nomon al la "nigra truo".
Krome al la komunumo apartenas kelkaj biengrupoj kaj izolitaj bienoj.
Al la forlasita monaĥejo kondukas sabla pado.
Do la Urba Dumao luis tiujn terojn por aranĝi novan tombejon.
Iliaj pozicioj devus esti konataj.
Li koncentriĝis ĉefe je problemaro de etnaj interrilatoj.
En la tuboj estis kaŝitaj pluraj malgrandaj raketoj.
Merlin uzis magion por savi la vivon de Arturo.
Kaj la navo kaj la absido estas apogitaj per pilieroj.
Pli frue nur sporadaj domoj aŭ domaroj estis tie.
Oni fosis dufoje en kvin lokoj, sed senrezulte.
Ili formas koloniojn kaj nestumas en tuneloj en sablaj riverbordoj.
Reproduktado okazas el februaro al junio.
Poste li retiriĝis el la teatro.
La unua haltejo estas sur la placo antaŭ la urbodomo.
De li konserviĝis motetoj, kantatoj, unu Mateo-Pasiono, samkiel diversaj verkoj da instrumenta muziko.
Li okupiĝis pri kompleksa analitiko.
Britio sendis ŝiparon, kies trupoj alteriĝis sep semajnojn poste.
Li uzis kelkajn vortojn en Esperanto kaj anoncis sian decidon eklerni la lingvon.
Li estis la unua botanikisto, kiu esploris detale afrikan teritorion.
Ĝi dungas Ĝeneralan Sekretarion, kiu iĝas ĝia ano.
Ili havas pli longajn brakojn ol krurojn.
Ŝajnas, li studis juron, poste li komencis politikadi.
La urbego havas signifajn historiajn konstruaĵojn el tiu erao.
Ĝin publikigis la eldonejo Iltis.
Necesas, do, ilin ekzameni por vidi kiamaniere ili povas esti klasifikitaj inter la kaŭzoj.
Kiom da esperanto-parolantoj vivas en Svislando?
Grava nombro poste migris al Usono, Kanado, Aŭstralio kaj Novzelando.
Laŭ liaj vortoj li provas montri ĉiutagan vivon.
Pierrefitte-sur-Seine situas norde de la centro de Parizo.
La urbodomo havas restaĵojn ekde la gotiko ĝis la klasikismo.
Estas la plej malnova universitato en Orienta Kablando.
Ĝia atomkerno nomiĝas ankaŭ tritono.
Poste ĝi prenis la nomon de la placo kie staras monumento al Kristoforo Kolumbo.
Kiel komercisto li estis nesukcesa.
Tiu lasta, aparte, fariĝis internacia centro por la teologiaj studoj.
La izotopoj estas ekde Cs ĝis Cs.
Dos Santos antaŭe estis ministro pri internaj aferoj de Angolo.
Tamen tiu birdo estas ĝenerale silentema ĉefe vintre.
Li publikis plurajn artikolojn kaj studaĵojn kaj en Hungario kaj eksterlande.
La plimulto de la fiŝ-specioj apartenas al la ostaj fiŝoj.
Ĝian nordan limon formas la rivero Birs.
La distrikta areo estas tre arbaroriĉa kaj apartenas al la plej maldense loĝataj landopartoj.
Ne plu estis prusa armeo.
Li komponis pli ol ducent kantojn, instruis kaj verkis plurajn librojn.
Tio fariĝis la komenco de multjara amikeco kaj rilato de instruisto al lernanto.
En aprilo oni malfermis Esperanto-kurson por komencantoj.
La plej alta diverseco estas en la Norda Pacifiko.
Dum tiu misio li partoprenis ankaŭ en sinodo de Majenco.
Sed jam baldaŭ ili produktis pli vaste.
Intertempe li faris ankaŭ amason da esploroj pri la historio de Esperanto en Kubo.
La vango estas pli helbruna ol la krono kiu estas pli malhelbruna.
Plurfoje li vizitis Slovakion kaj propagandis ĉeĥajn-slovakajn kulturajn rilatojn.
Ĝi markas la sudan limon de la Bohaj-maro.
Ĝi estas turisma allogaĵo pro siaj blankaj sablaj plaĝoj kaj varmaj akvoj.
Kiom "freneza" estas vi?
Tiu estigas la premon.
Apuda akvocentralo kun granda akvobaraĵo provizas la provincon per elektro.
Speciale en Bruselo la komunumo volis pli videbligi "seriozan" flandran kulturon.
Kreo de fonetika alfabeto iĝis vera revolucio en skribsistemoj.
La finan planon desegnis la brita arĥitekto Sir Norman Foster.
Lia amo al literaturo venas de lia patro.
Tiu koncepto estis elpensita de aŭstralia programisto, kies nomo ne estas konata.
Temas pri nature socia specio, kaj iĝas tre gregema dum migrado.
Kampa profundo de "P" = "R-R".
Krome multaj aliaj plantoj estas kultivataj, kiuj ne au nur parte estas nutraĵoj.
Ĝi povas esti ankaŭ kompleksa kaj daŭra konstruaĵo kiel muro kun sistemo de pumpiloj.
La tradicia vivtena okupiĝo estas la fiŝkaptado.
Partopreno de loĝantoj de diversaj landoj en generado de interreta trafiko tre diferencas.
Lia kortega titolo estis ŝanĝita de "Izumi-no-kami" al "Echizen-no-kami".
Ankoraŭ alia zono traktas diversajn vivo-etapojn kiel naskiĝo, geedzeco, povo kaj morto.
Li estis fondinta ano de la Astronomia Societo "Sunset".
Ambaŭ urbaj vidindaĵoj estas parte konstruita ene de granda roko.
Ĝia arboŝelo estas glata kaj griza.
Ĉiu listo konsistas el tiom da sekcioj kiom estas departementoj en la regiono.
La ĉefa parto estas kupolo sur la teretaĝo.
Ĝia ĉefurbo estis la samnoma urbo Laupen.
Sur la rivereto akvomuelejo funkciis.
En aliaj jaroj ŝi respondecis pri informado.
La agrikulturo en la ĉirkaŭaĵo kultivas altkvalitan rizon.
Kaj li aldonas la tipojn naturan kaj artefaritan.
La itala vorto "fossa" signifas ankaŭ "fosaĵo", eĉ "tombo".
Pro la milito mortis pli ol mil homoj.
Li deĵoris kiel verkisto de teatraĵoj, radiodramoj kaj scenaroj.
Samjare li ekstudis filologion germanan kaj historion ĉe la Universitato de Insbruko.
La lernejo situis sub zorgo de la preĝeja konsilio kaj ne havis financajn malfacilaĵojn.
Lia edzino "Iulia" estis onklino de Julio Cezaro.
Li esploris ankaŭ la historion de hejmaj geografiaj kaj strataj nomoj.
En eksterlando li jam kantadis en Aŭstrio, Germanio, Italio, Meksiko, Japanio kaj Usono.
Laŭ arĥeologiaj elfosadoj kaj laŭ la trovitaj fundamentoj devis estis vasta burga instalaĵo.
Fiŝkaptado kaj transmara komerco.
Baze de ĉi promeso la rezist-batalantoj proklamis la Respublikon Vercors.
La manĝebla rano estis enmetita en Hispanio kaj en Unuiĝinta Reĝlando.
