Bu tarix İnternetin dünyada ilk dəfə meydana gəldiyi tarix hesab olunur.
Server sorğuya cavab tapan kimi bu cavabı müştəriyə ötürür.
Usenet – kompüterlə diskussiya sistemidir.
Biri üçün aydınlaşdırıcı mahiyyət daşıyan dövrləşmə digərinə görə mənasız ola bilər.
Ancaq bir şərtlə.
Qarabağ xanlığının banisi Azərbaycanın görkəmli dövlət xadimlərindən biri olan Pənahəli xan Cavanşir idi.
Tədricən çoxalan ermənilər ərazi iddiası ilə də çıxış etdilər.
Bu metod cinayət hüququ üçün xarakterikdir.
Bu söz ingilis dilində "right" sözünə uyğun gəlir.
Hüquq institutu hüquq sahəsinin bir hissəsidir.
Lakin bu sənaye sahələrinin əksəriyyəti xaricdən gələn xammaldan asılı idi.
Yalnız Şimali Mesopotomiya və Korduena Ermənistanın hakimiyyəti altında qaldı.
Əhalinin əksəriyyəti Erməni Qriqorian Kilsəsi üzvüdür.
Erkən orta əsrlərdə Avropada elm və mədəniyyət dinin təsiri altında durğunluğa uğradı.
Yeni sərvət mənbələrinin axtarışı onları tezliklə Avstraliya sahillərinə gətirib çıxartdı.
Şimal istiqamətində üzən Vasko da Qama Malinda limanına gəlib çatır.
Azərbaycan dili böyük inkişaf yolu keçmiş qədim dillərdən biridir.
Dildə şərti işarələr semiotikanın predmetidir.
Əski dövr Azərbaycan dilinin leksik tərkibi ərəb və fars sözlərinin çoxluğu ilə fərqlənir.
Bir çox dəyişikliklərdən sonra Koine orta əsrli yunan dilinə çevrildi.
Qrupun tərkibi daim dəyişir.
Əsas üzvü yunan dilidir.
Fars dili ərəbcəyə daha az təsir göstərmişdir.
Farsca Osmanlı və Səfəvi dövlətlərində dövlət dili olaraq istifadə olunub.
İslamdan əvvəl pəhləvi əlifbasından istifadə olunurdu.
Nəticədə insanın başqa canlılarla qohumluq əlaqələrini və onun heyvanlar aləmində yeri müəyyən olunur.
İnsan morfologiyası somatologiyaya və merologiyaya bölünür.
İntibah dövründə insanın mövcudluğu ilə bağlı yeni mülahizələr yarandı.
Azərbaycanda dini dözümlülüyün tərbiyə edilməsində islamın böyük rolu olmuşdur.
Dünya əhalisi müxtəlif dinlərə etiqad edir.
İslam dininə görə ilk insan Həzrəti Adəm eyni zamanda ilk peyğəmbərdir.
Hz.
Nitekim katıldığı bir hac kafilesiyle Irak’a gitti.
Tarix elmi zamanla inkişaf etdi və uyğunlaşdı.
Dramatik növdə əyani göstərmə əsas yer tutur.
Epik növün janrları yazıçıya həyat hadisələrini oxucuya hərtərəfli çatdırmağa imkan yaradır.
Lirik növ əsasən nəzmlə verilir.
Həmçinin dildə qıpçaq dil qrupunun əlamətləri vardır.
Türkmən dili Azərbaycan tükcəsinə bənzərliyi ilə fərqlənir.
Türkmənistanın rəsmi dilidir.
Türkiyədə yaşayan Zazalar arasında yayılmışdır.
Bu rəqəm Türkiyəni ən sürətli böyüyən iqtisadiyyatlardan birinə çevrildi.
Türkiyə dünyada geotermal enerjinin birbaşa istifadəsinə görə beşinci yerdədir.
Ölkə üç tərəfdən dənizlə əhatə olunmuşdur.
Azərbaycanda müasir peşəkar balet sənətinin mənşəyi milli opera və operettanın inkişafı ilə əlaqədardır.
Bəhruz Kəngərli Əzim Əzimzadə ilə birlikdə Sovet Azərbaycanının təsviri sənətinin təməllərini atmışdır.
Müxtəlif milli azlıqların nümayəndələri Azərbaycanın dövlət qurumlarında geniş təmsil olunmuşlar.
Döyüşlərin birində Sanatruk həlak olmuşdur.
Mənbələrdə onu Sanesan və Sanatruk adlandırırlar.
Bu partiyanın fəaliyyəti Qafqazdakı Rusiya hakimiyyət orqanları tərəfindən şirnikləndirilirdi.
Osmanlı idarəçiliyi dövründə də ermənilərə qarşı münasibət dəyişməmişdir.
Rusiya isə işğal etdiyi ərazilərin çoxunu Osmanlı dövlətinə qaytarmalı oldu.
Düşmənin yaxınlaşdığını xəbər verən xüsusi bürclər də müdafiə məqsədlərinə xidmət edirdi.
Həsənlu xarabalıqlarında iki tip – şiş və daraqlı döyüşçü dəbilqələri tapılmışdır.
Manna çarlığının vilayətlərində atçılığa çox böyük əhəmiyyət verilirdi.
Elmsiz din – mövhumatdan başqa heç bir şey deyildir.
Hərəkat yatırılarkən Tahirə Qürrətüleyn öldürülmüşdür.
Onun qələbələri insan qəlblərinin qalalarını fəth etməkdən ibarət olacaqdır.
Azərbaycan Xalq Cumhuriyyəti Ensiklopediyası.
Cümhuriyyət illərində Üzeyir Hacıbəyov iki marş yazmışdır.
Təklif cəmiyyətdə birmənalı qarşılanmayıb.
Akustika səs haqqında elmdir.
Rəqs amplitudu böyk olduqda səs daha gur olur.
Səsin gurluğu səsin rəqs amplitudundan asılıdır.
Bu eyni zamanda Azərbaycan respublikası ərazisində ən yüksək və ən alçaq tempraturdur.
Muxtar respublikanın iqtisadiyyatının əsasını çoxsahəli kənd təsərrüfatı təşkil edir.
Yüklərin əsas hissəsi avtomobil nəqliyyatı vasitəsilə daşınır.
Cənubi Osetiya və Abxaziya Gürcüstanın başağrısına çevrildi.
Gürcüstan ordusu həm də xaricdə bir çox sülhməramlı və hərbi əməliyyatlarda iştirak edir.
Gürcüstan qədim tarixə malik bir ölkədir.
Bunun yanında kefi tətbiqlər nəticəsni öldürülən iraqlı vətəndaşlara rast gəlinmişdir.
İraq dünyanın ən qədim mədəniyyətlərinin beşiyi olmuş Aşağı Mesopotamiya bölgəsində qurulmuş dövlətdir.
İraqın əksərən geniş düzlüklərdən ibarət olan ərazi quruluşu var.
Aralıq dənizinin şərqində Suriyanın qərbində dağlıq bir kütlə vardır.
Suriya funtu məbləğində kapital qoyulmuşdu.
Şiələr isə ərəblərin bir hissəsi və farslardır.
Bu dövlətin ərazisində çox qədimlərdən müxtəlif etnik qruplar yaranmışdır.
Onun sahilləri qərbdən İon dənizi ilə və şərqdə Egey dənizinin suları ilə yuyulur.
Yunanların əksəriyyərui provaslavlardır.
Allah onların bu zəhmətkeşliyini görüb onlara cənnəti – indiki Bolqarıstan adlanan ərazini hədiyyə edib.
Onun özü faşistlər tərəfindən vəhşicəsinə öldürüldü.
Vilayətlər icmalara bölünür.
Bu taxıl növlərinin müxtəlifliyi ilə bağlıdır.
Federasiya Şurasının tərkibinə hər regiondan və ya respublikadan təyin edilmiş iki nümayəndə daxildir.
İxracatda ikinci yeri kimya məhsullarının ixracatı tutur.
Dialektlər İngiltərədə daha çoxdur.
Dildə qrammatik mənanı analitik formada ifadə etmək üstünlük təşkil edir.
Orta əsrlərin əvvələrində əlavə hərflər də istifadə edilirdi.
Halqavari topologiya.
Hər bir kompüterdə Microsoft Windows əməliyyat sisteminin istənilən versiyası qurulur.
Ümumi şin topologiyası.
Azərbaycanda yüksəkoktanlı benzin istehsalına başlandı.
Hətta ruslarla ailə quranların ön vəzifələrə çəkilməsi daha asan olurdu.
Milli ordunun azsaylı hissələri Cəbrayıl qəzasına geri çəkilirlər.
Qaqra eyniadlı rayonun inzibati mərkəzidir.
Qəsəbə orta əsrlərdə böyük ticari bir yaşayış məntəqəsi olmuşdur.
Qəsəbənin coğrafi mövqeyi romalıların oranı möhkəmləndirməsinə gəlib çıxardı.
hiss etməsi.
Öyrətmənin metodologiyasına pedaqogika deyilir.
Əksər regionlarda müəyyən yaşa qədər təhsil icbaridir.
Abşeron yarımadasında yeni yataqlar işə salınmadı.
Bakıya miqrasiya edənlərin böyük əksəriyyətini kişilər təşkil edirdi.
Nəqliyyat vasitələri ilə yanaşı Bakıda rabitə sahələri də yarandı.
Türk dili ilə bağlı bir neçə təsdiqini tapmayan iddealar var.
Türki dillər Osmanlı Türkçəsinin davamını təşkil edir.
Təyin təyin etdiyi sözün əvvəlində işlənir.
Bu aktivlik təkcə Xomeyni və onun tərəfdarlarından gəlmirdi.
Hələ neft ixracının tam qadağan olunmasına qədər İranın neft ixracı kəskin azalmışdı.
Ölkədə yaranmış olan vəziyyət şahı öz oğlu Məhəmməd Rza Pəhləvinin xeyrinə taxtdan əl çəkdirdi.
Almaniya yüksək səviyyədə desentralizasiyalaşmış ölkədir.
Başlanğıcda hökmdarlar tələb edilən liberal haqları təsdiqlədi.
İdman alman həyatının ayrılmaz hissəsidir.
Bu dünya görüşünün banisi Bəlxdən olan Zərdüştdür.
Mən şah I Artakserksin oğluyam.
Onlar xüsusi hörmət və nüfuza malik olmuşlar.
Arxeologiya elmi insanlığın uzaq keçmişini maddi mədəniyyət qalıqları vasitəsilə öyrənir.
Arxeoloji mənbələr.
Lənkəranda bitən əsas meşə ağacı enliyarpaqlı palıddır.
Saxsı su kəməri boruları hələ də salamat qalmışdır.
Çay məhsulu yerli fabriklərdə emal edilir.
Burada şeirlər söyləyib musiqilər ifa edirlər.
Bəzi güneyli qruplar onun ölümünün təbii olmadığı və qətlə yetirildiyini irəli sürürlər.
Quzey Azərbaycanın azadlığa çıxması güneydə də yeni ümidlər yaradır.
Məhz bu qarnizonlardakı ərəb əsgərləri Azərbaycana və İranın Xəzəryanı vilayətlərinə ediləcək yürüşlərə hazırlıq görürdülər.
Əlimurad xanın hücumundan sonra Qəzvini buraxıb Zəncana qayıtdı.
Ərəblərin Azərbaycana tərəf yollarının üstündəki ilk vilayət Rey idi.
Millətimiz nədir?
suallarından birinə cavab verir.
Ərəb əlifbasını bərpa etmə təşəbüslərinin biri Türk Dil Ortoqrafiya Seminarı tərəfindən həyata keçirilib.
Amma onun nə qədər düzgün yol seçdiyini zaman göstərdi.
Siyasət və mübarizlik ruhunu ilk dəfə Şəhid Seyid Müctəba Nəvvab Səfəvidən almışdır.
İnqilab Keşikçiləri ona qarşı olan müxalifəti yatırmaq üçün istifadə edilirdi.
Adına Bakı şəhərinin Yasamal rayonunda küçə var.
Oğlu İsfəndiyar Vahabzadə Azərbaycan Respublikasının Belarusdakı səlahiyyətli və fövqəladə səfiri işləyib.
Vahabzadənin şeirlərinə baxdığımızda gözə dəyən ilk mövzu vətən sevgisi olmaqdadır.
Cabir Novruz yaradıcılığı vətənpərvərlik və mübarizlik ruhunun aşılanmasına mühüm xidmətlər göstərmişdir.
Şairin poetik təfəkkürü onun lirikasının tarixiliyini qüvvətləndirmiş və bu poeziyanı daha həyati etmişdir.
Şairin ədəbi və ictimai fəaliyyəti yüksək qiymətləndirilmişdir.
Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı Qarabağ müharibəsi şəhidi Təbriz Xəlilbəylinin atasıdır.
Bu tarixi səfər Xəlil Rzanın son səfəri oldu.
Lefortovo həbsxanasında şəkər xəstəliyi olan Xəlil Rzanın səhhəti pozulmuşdu.
Onun bir sıra nəsr əsərləri də var.
Əsərləri bir sıra xarici dillərə tərcümə olunmuşdur.
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Təhsil üzrə Komissiyanın üzvüdür.
Bakı Dövlət Universitetinin professorudur.
Belə halda oxucu Şəbnəmə qarşı rəğbət hissi ilə yanaşır.
Seyid övladlarına bu adlar qoyula bilməz deyirlər.
Seyid Əzim dostunun Sonaya olan sevgisini bildikdə öz hisslərini yalnız şeirlərdə biruzə verir.
Coğrafi cəhətdən rayon respublikanın mərkəzində Kür çayının hər iki sahilində salınmışdır.
Kür çayının sahillərində yerləşir.
Mingəçevir rayon kimi orta əsrlərdə daha da inkişaf etmişdir.
Antanta dövlətləri isə qüvvət istifadə halda deyildi.
Böyük Hücumdan sonra Mudanya Atəşkəs sazişinin imzalanması ilə müharibə sona çatmışdır.
Xalqın savadlı olması üçün təhsil səfərbərliyi başladı.
Lakin onların böyük hidroenerji ehtiyatları var.
Lakin əhali hər yerdə eyni dərəcədə sıx məskunlaşmamışdır.
Onların qarşıdurması nəticədə Birinci Dünya Müharibəsinin başlamasına gətirib çıxardı.
Ayrıca bu bəyliklər İstanbulun yemək ehtiyacını qarşılamaqda əhəmiyyətli bir rol oynayardılar.
Bəyliklərin voyvodaları Rumın əsillilər arasından Osmanlı padşahı tərəfindən təyin edilərdi.
Qadınlara və hərbi qulluqçulara seçki hüququ verildi.
Avropa ölkəsidir.
Portuqaliya roman əsilli dövlətdir və portuqal dili roman dillərinə daxildir.
Portuqaliya yerləşdiyi bölgəyə xas olan subtropik iqlimə malikdir.
Bir çox universitet məzunları Macarıstanda qalaraq işləməklə Macarıstan azərbaycanlılarına çevrilmişlər.
Hadisələr sürətlə inkişaf edir.
Macar hökumətinin sürətlə özəlləşdirmə siyasəti yeritməsi nəticəsində ölkədə azad rəqabətə əsaslanan sahibkarlıq sistemi formalaşdı.
Bu cür qayalıq sahillərin önündən yalnız kiçik gəmilər və ya qayıqlar keçə bilər.
Bu saziş Yan Mayen adasına şamil edilmir.
Məktəbəqədər təhsil müəssisələrində dərs demək üçün kollec universitetlərində üçillik təhsil almaq tələb olunur.
Monako Aralıq dənizi sahilində yerləşən mikrodövlətdir.
Monako adı Münhen şəhərinin italyanca deyilmə şəklidir.
Ölkə yalnız Fransa ilə həmsərhəddir.
Ölkədə ikinci ən çox danışılan dil rus dilidir.
Lixtenşteyn knyaz tərəfindən idarə olunan konstitusiyalı monarxiya dövlətidir.
Lixtenşteynlilərin əcdadları qədim retlər və german tayfaları olan alemanlar olublar.
Son illər isə əhali əsasən mühacirlər – avstriyalılar və alman əsilli isveçrəlilərin hesabına formalaşır.
Bu dövlət həmçinin "Polad Hersoqluğu" kimi də tanınır.
Habsburgların bölünməsi ilə Lüksemburq ailənin İspan qoluna keçdi.
Lüksemburq ərazisi kiçik və dənizə çıxışı olmayan ölkədir.
Reykyavikdəki İncəsənət muzeyi turistlərin diqqətini daim özünə cəlb edir.
İslandiyada gəzərkən özünü tamam başqa bir planetdə hiss edirsən.
İslandiyanın yerləşdiyi ada vulkanik mənşəlidir.
Paytaxtı Dublin şəhəridir.
Ölkədə at yarışları da keçirilir.
Ölkənin zəngin və maraqlı tarixi var.
Bazar günü isə istirahət günüdür.
Sitces muzeylər şəhəri kimi də tanınır.
Sualtı mağaraların çoxluğu dayvinq həvəskarlarını bura cəlb edir.
Kapitalın yığılma sürətinə görə İtaliya yalnız Yaponiyadan geri qalırdı.
Yalnız Lombardiya Sardiniyaya birləşdirildi.
İtaliya iqtisadi cəhətdən qabaqcıl Avropa ölkələrindən geri qalırdı.
Bioyanacaqdan ancaq istixanalarda yaşayış sahələrini qızdırmaq üçün istifadə olunur.
Bu çaylar cənubda Bothnia körfəzində tökülür.
Silahlı qüvvələr üç yerə ayrılırlar.
Federal Yüksək Məhkəmənin vəzifəsi kanton məhkəmələrindən gələn şikayətlərə və federal rəhbərliyin administrativ qərarlara baxmaqdır.
Qədim İsveçrə Konfederasiyasının əsasının qoyulması orta əsrlər dövrünə təsadüf edir.
İsveçrə Konfederasiyasının uzun bir silahlı tərəfsizlik tarixi vardır.
Eyni il Xorvat Kommunist Partiyasının konqresində çoxpartiyalı sistemə keçmə qərarı alındı.
Müharibədən sonra Xorvatiya Yuqoslaviyaya birləşdi.
Ölkənin müxtəlif yerlərində çıxarılan neft emal olunur.
Nəticədə ölkənin sənayesi getdikcə daha çox bu rayonlarda təmərküzləşmişdir.
Onun başlıca xüsusiyyəti dövlət təhsil müəssisələrinə sahib olmasıdır.
İsveç Vestfal sülh müqaviləsinin təminatçısı kimi çıxış edirdi.
Belə yardımlar tələbənin təhsilində davamlı geriləmələr və müvəffəqiyyətsizlik olduqda ləğv edilə bilər.
Finlandiyada tələbələrə bir sıra maliyyə yardımları da verilir.
Relyefdə düzənlik sahələrin çox olması onun təsərrüfat əhəmiyyətini artırır.
Bu tarixdən sonra Şimal Hollandiyalılar və Cənub Hollandiyalılar üzrə iki cəmiyyətdən bəhs edilməyə başlandı.
Bəzən Niderland "Hollandiya" adlandırılır.
Fransa limanları arasındakı yük daşımalarının çoxu hollandların əlində idi.
Danimarkanın çayları qısadır.
Kopenhagen və Ferederiksberq müstəqil inzibati ərazi vahidləridir.
Ölkənin ərazisində yerləşən ən köhnə torpaqlar Mezozoy dövründən qalmışdır.
Həmin ərazilər İkinci dünya müharibəsindən sonra Stalin tərəfindən Rusiyaya birləşdirilib.
Livoniya müharibəsi nəticəsində Estoniya tamamilə İsveç imperiyasının tərkibinə daxil oldu.
Mülayim iqlimə malik ölkədir.
Bir il sonra Hitlerin əmri ilə alman ordusu Çexoslovakiyanı işğal etdi.
Onun dövrünü Çexiyanın intibah dövrü hesab etmək olar.
Çexiyada çoxpartiyalı sistem mövcuddur.
Bosniyalıyam demək müsəlmanam deməkdir.
Qərbin dəstəyi ilə Yuqoslaviyada döyüşün izləri tez silindi.
Ölkə rəhbərlik baxımından iki eyni dövlətçiliyə bölünmüş vəziyyətdədir.
Sahilətrafı rayonlarda çoxlu miqdarda su quşları var.
Ölkənin sahilətrafı ərazisi Aralıq dənizi iqlimi şərqə tərəf getdikcə kontinental iqlimlə əvəz olunur.
İsmayıl Kamal Vlora ilk hökumətin başçısı olmuşdur.
Bir qismi isə protestant kilsəsinə ibadət edir.
Digəri isə Maas çayıdır.
Şimaldakı Kampenland və şərq hissələri qumlu və əkinçiliyə əlverişli olmayan torpaqlara malikdir.
Avstriyanın heyvanlar dünyası Orta Avropanın müxtəlifliyini göstərər.
Dağlıq bölgələrin tipik növləri dağ keçiləri və dağ siçanlarıdır.
Quru iqlimi xüsusiyyətindən ötəri yaz ayları isti keçir.
Adanı Siciliya adasında Malta boğazı ayırır.
Gündəlik ünsiyyət dili Malta dilidir.
Malta Aralıq dənizində Malta arxipelaqında yerləşən mikrodövətdir.
Dinamik inkişaf edən iqtisadiyyatı olan bir sənaye ölkəsidir.
Quru yolu olmayan kontinental dövlətdir.
Xristian olan xalqın böyük qisimi katolikdir.
Balkan yarımadasına köçdükdən sonra serblər burada orta əsrlərdə bir neçə dövlət qurdular.
Serbiyanın şimal hissəsi Palloniya düzənliyindən ibarətdir.
Ölkənin cənub hissəsi isə dağlıq ərazilərdir.
Slovenyanın böyük hissəsini Slovenya Alpları ilə qablı olub şərqində Macarıstan düzənliklərinin uzadılmaları yer alır.
Slovenyanın ən əhəmiyyətli axar suları Avstriya Alplarından gələn Sova və Dravadır.
Xüsusilə şimaldakı dağlıq sahələrdə qışlar çox soyuq və qar yağmurlu keçər.
Cənubdan Qara dənizə çıxır.
Gəmiqayırma Xerson və Nikolayevdədir.
Təsərrüfatı mürəkkəb sahə və ərazi quruluşuna malikdir.
Həkimlərin müalicəsi bir fayda vermir.
Onun həyat nə mübarizəsi ilə bağlı məşhur Şah İsmayıl dastanı yaranmışdır.
Solaxay olsa da bütün əmirlərdən güclüdür.
Kartofçuluq Belorusiyanın əsas sahəsi hesab olunur.
Mərkəz hissəsində geniş yayılıb.
Əkinçilikdə yem istehsalının xüsusi çəkisi böyükdür.
Anqola otlaq maldarlığı üçün çox əlverişli olan şəraitə malikdir.
Anqolada çoxpartiyalı sistem mövcuddur.
Elə bu vaxtdan Anqolanın işğalına başlanıldı.
Belə bölgü Cənubi Afrika Respublikasının müstəmləkə keçmişini yaxşı əks etdirirdi.
Müasir zamanlarda Buşman və Bantu xalqları bu torpaqda məskən saldılar.
məhsulları ixrac olunur.
Çad üçün hava nəqliyyatı iqtisadi cəhətdən əhəmiyyətli rol oynayır.
Ölkədə xüsusilə üç barabandan və iki çalğıçıdan ibarət zərb ansamblları məşhurdur.
Ölkənin köçəri xalqları isə sökülüb yenidən quraşdırıla bilən çadırlarda yaşayırlar.
Bu dillər arasında baule və diula ən geniş istifadə edilən dillərdir.
Bundan başqa ölkənin cənubunda Atlantik okeanı yerləşir.
Ölkənin tək rəsmi dili Fransızcadır.
Ali Məhkəmə ilə yanaşı ölkədə digər ixtisaslaşmış və yerli məhkəmələr də fəaliyyət göstərir.
Bakassi yarımadası qonşu Nigeriya dövləti arasında mübahisə predmetidir.
Rəsmi dil fransız və ingilis dilləridir.
Paytaxtı Brazzavil şəhəridir.
Ölkədə az sayda Avropalı da yaşayır.
Fransız dilidir.
Konqo frankıdır.
Paytaxtı Kinşasa şəhəridir.
Liberyanın şimal bölgəsi dağlıqdır.
Mənası "azadların torpağı" deməkdir.
Rəsmi dili ingilis dilidir.
Dünyanın çiy kərpicdən tikilmiş ən böyük məscidi Malidə yerləşir.
Mali mədəniyyətinə aid ən qədim abidələr neolit dövrünə aiddir.
Çevrilişin səbəbi hərbçilərin hakimiyyətin Malinin şimalındakı tuareq tayfasının üsyanına göstərdiyi münasibətdən narazı olmalarıdır.
Afrikada Qvineya körfəzi sahilinin ölkələrindən sayılan Qana Respublikası Volta çayı hövzəsində yerləşir.
Bu fərq ilk növbədə dəniz sahilində özünü göstərir.
Paytaxtı Akkra şəhəridir.
Bu ölkələrə gələn mallar ümumiyyətlə Mozambik limanlarından keçərək içəri girməkdədir.
Dünyanın ən böyük anbarlarından biri olan Cahora Bass da Zambezi Çayı üzərindədir.
İqlimi okeandan ötəri nəmli və isti tropik bir iqlimdir.
Dənizə çıxışı yoxdur.
Paytaxtı Banqi şəhəridir.
Bu öz nəticəsini tezliklə göstərdi.
Lakin üçlərin təcavüzü müvəffəqiyyətsizliyə uğradı.
İyul inqilabı Misirin taleyində mühüm rol oynadı.
Bununla yanaşı müasir Nigerin ərazisində yerləşən cənub regionlar öz müstəqilliyini saxlamağa nail oldular.
Nigerin paytaxtı Niamey şəhəridir.
Onlar burada Aqades sultanlığının əsasını qoydular və Niamey ticarət bazasını yaratdılar.
Lagos və Kano hava limanları ən işlək millətlərarası hava limanlarıdır.
Nigeriyalı Müsəlmanların əksəriyyəti Maliki və Hanəfi məzhəbinə mənsubdur.
İqtisadiyyat daha çok əkinçiliyə əsaslanır.
Paytaxtı Fritaun şəhəridir.
Bundan başqa ölkənin daxilində doğru uzanan Qambiya dövləti ilə sərhədi var.
Sonrakı dövrdə hər iki dövlətin münasibətləri gərgin olaraq qalır.
İqlim Subtropikdir.
Bundan sonra Xartumda parlament çoxpartiyalılığı təsbit edən yeni Konstitusiyanı qəbul etdi.
Sudan Silahlı Qüvvələri Baş Qərargahının rəisi Kamal Abdul Maaruf isə onun müavini olub.
Sudan şimal şərqdən Qırmızı dənizlə sərhəddir.
Ara müharibələri nəticəsində Somali şəhərlərinin əhalisi kəskin surətdə azaldı.
Burada öz hakimiyyətinin möhkəmləndirmək üçün Misir hakimləri yerli əyanların uşaqlarını öz saraylarında tərbiyə edirdilər.
Ölkənin şimalında təsərrüfata ziyan vuran "xafif" adlanan güclü küləklər əsir.
Avropa və Asiyadan köçüb gələn də var.
Uqanda dənizə çıxışı olmayan ölkələrdəndir.
Ölkə Millətlər Birliyinə daxildir.
Bunlardan ən əhəmiyyətlisi əsas etibarilə günümüzdəki Zimbabvenin cənub qisimində yerləşmiş olan Nidebele qəbiləsi idi.
Eyni zamanda Zimbabve dolları dünyanın ən ölü valyutası hesab olunur.
Zimbabve dənizə çıxışı olmayan ölkələrdən biridir və ərazisi Zambezi və Limpopo çaylarının arasında yerləşir.
Astana və şəlalələrin mövcudluğu Afrikanın geoloji quruluşu və relyefi ilə əlaqədardır.
Təhsil isə Afrikada demək olar ki yoxdur.
Şərqi Sudanda əhalinin çox hissəsi həlak olmuşdu.
Cənubi Koreya yüksək inkişaf etmiş sənaye və iqtisadiyyata malikdir.
Koreyalı amerikalıların sayı bir milyondan çoxdur.
Yüksək həyat səviyyəsi ilə tanınan ölkələr sırasındadır.
Çin eyni zamanda Hərbi Dəniz Qüvvələri və Hərbi Hava Qüvvələrinin sayını artırmağa hazırlaşır.
Şərq hissəsində musson iqlimdir.
Əlvan metallurgiyanın inkişaf etdirilməsi üçün əlverişli yerli təbii imkanar mövcuddur.
Müasir Əfqanıstan ərazisindəki ilk insan məskənləri Orta paleolit dövrünə təsadüf edir.
Ölkədə əhəmiyyətli sayda şiələr var.
Əfqanıstan çoxmillətli ölkədir.
Dünya qoruğu hesab olunan Palavan adasına da baş çəkməyiniz məsləhətdir.
Paytaxtı Manila şəhəridir.
İspan dili və ingilis dili də istifadə olunur.
Çaylar böyük enerji mənbəyidir.
Ölkənin başçısı prezidentdir.
Əmək ehtiyatlarının sürətlə artması əhalinin işlə təmin edilməsini çətinləşdirir.
Sonralar bunlar trimurti vahid triadasına çevrildi.
Uzun müddət üçün nəzərdə tutulan istehlak şeylərinin xüsusi çəkisi artmışdır.
Əczaçılıq sənayesi çox yüksək səviyyədə inkişaf edib.
Bu dövrdə İndoneziyada ədəbiyyatın inkişafına Hind ədəbiyyatı güclü təsir göstərmişdir.
Cakartada həmçinin dövlət radio və televiziya şirkətləri də fəaliyyət göstərir.
Ədəbi dil inkişaf etməyə başladı.
Lakin Qazaxıstan yenə də əvvəlki kimi çoxmillətli respublika olaraq qalır.
İbrahim Amanqaliyev Qazaxıstan Respublikasının Azərbaycanda ilk Səfiri olmuşdur.
Şimalda Torğay çökəkliyi Qazaxıstan ərazisi ilə Qərbi Sibir ovalığını birləşdirir.
Bu vaxt müxtəlif Malayziya ərazilərini işğal etməyə cəhd edən Taylanda qarşı mübarizə başlandı.
Malayların maraqlı və xeyirli mətbəxi var.
Qədim biomüxtəlifliyi olan Malayziya mağaraları isə ekoturizm həvəskarlarını həmişə özünə cəlb edir.
Bu mərkəz sonradan Xarəzmşaha həsr olunmuş və Mərkəzi Asiyanın ilk Akademiyası adlanmışdır.
Mangirdlər sarayda atabəylik və vəzirlik vəzifəsini tuturdular.
Özbəkistanda həm də Asiyanın ən böyük qızıl mədəni yerləşir.
Fəal xarici siyasət yeritməyə başladı.
Üsyan böyük bir qəddarlıqla yatırıldı.
Ələ keçənlərə ən amansız cəzalar verildi.
Eyni müxtəliflik özünü ölkənin coğrafiyası və təbiətində də büruzə verir.
Mülkədar torpaq sahibliyi məhdudlaşdırıldı.
Parlamenti buraxdı.
Yaponiyadan Avropaya gedən əsas dəniz yolları bu ərazidə kəsişir.
Yava dilində bu imperiya Temasek adlanırdı.
İllik temperatur amplitudu çox azdır.
Media üçün əsas xəbərləri Koreya Mərkəzi Xəbər Agentliyi təmin edir.
Paytaxtı Pxenyan şəhəridir.
Şimali Koreya Xalq Demokratik Respublikası yaranan ilk gündən hakimiyyətə gəlmiş Kormi ticarət dövlət nəzarətindədir.
İkinci böyük şəhər isə şərq qəsəbəsi olan Baucaudur.
Şərqi Timorun relyefi əsasən dağlıqdır.
Əhalinin çoxu qaçqın düşərgələrinə qaçmışdır və gərginlik hələ davam etməkdədir.
Sovet dönəmində külli miqdarda uranium istehsal edilirdi.
Tacikistanda həmçinin zəngin alüminium yataqları da var.
Tacikistanda mühakimə və müstəqil dövlət hakimlərin adına işlədilməkdədir.
Amma kommunist rejiminə qarşı silahlı müqavimət pozisiyasındadır.
Bunula da Çin Xalq Respublikası qurulur.
Çin Milli Partiyasının lideri Chiang Kai Shek Tayvan adasına qaçmalı olur.
Türkmənistan ərazisində bitən saksaul kolu əhalinin istifadə etdiyi ən mühüm bitkidir.
Ölkənin iqlimi quru subtropik iqlimdir.
Ərazinin tranzit mövqeyi nəqliyyatın inkişafı üçün geniş imkanlar açır.
Düyü nişastasından və meyvələrdən hazırlanmış şirin desertlər də burada çox populyardır.
Tyamların bir hissəsi və malaylar islamın sünnü məzhəbinə mənsubdurlar.
Uzun illər Fransanın müstəmləkəsi olmuş ölkədə fransız mətbəxinin ənənələri geniş yayılıb.
Demoqrafik quruluşdakı dəyişikliklər bir neçə sosial nəticəyə səbəb olmuşdur.
Təklif olunan çıxış yolları kimi immiqrasiya və doğuma həvəsləndirməkdir.
Yaponiyanın ən məşhur universitetləri Tokio Universiteti və Kioto Universitetidir.
Asiya ərazisinin yarıdan çoxunu dağlar və yaylalar tutur.
Asiyanın ən böyük tektonik mənşəli gölü Baykaldır.
Şimal Buzlu okeanındakı dənizlərin hamısı qışda donur.
Dialekt diaspor arasında da geniş işlənir.
Ertnik qrupun ən parlaq nümayəndəsi Yunanıstanın keçmiş baş naziri Kostas Karamanlisdir.
Onların formalaşmasına dair müxtəlif versiya vardır.
Bu əfsanədə həqiqətə uyğun bir fakt vardır.
Kamança incə və həzin səsə malik musiqi aləti kimi tanınır.
Mərkəzi və Orta Asiya xalqları arasında da geniş yayılmış bu alət müxtəlif adlarla tanınmışdır.
Avropa və Amerikanın transmilli şirkətləri əlverişli iqtisadi məkan kimi Azərbaycana üz tutmağa başladı.
Türkiyə ilə münasibətlər imzalanmış sazişlər nəticəsində yeni mərhələyə daxil oldu.
İşğal altında olan Laçının əksər kəndləri onun hakimiyyəti zamanı düşməndən azad edildi.
Buradakı əlyazmalar yazılarkən içindəki məsələlər bəlkə də lap qədimlərdən bəri bilinirdi.
Rəqəm köklərinin izlərinə qədin Yunan və Kelt dillərində rast gəlinir.
Rəqəmlər iki əlin barmaqları vasitəsi ilə təsvir edilirdi.
Bu çempionatda Türkiyə milli basketbol komandası Yuqoslaviyadan sonra ikinci yerdə olmuşdur.
Qədim yunan dilində "Anküra" olaraq tələffüz edilən şəhər adı ərəblər tərəfindən qorunub saxlanılmışdı.
İstanbuldan sonra ölkənin ən böyük ikinci şəhəridir.
Babilistan riyaziyyatları kvadrat tənlikləri həll edə bilirdi.
Cəbrin mənbələri dərin qədimliyin vaxtlarına gedir.
Cəbrin məqsəd və metodları əvvəlcə tənliklərin qurulması və onların həllindən ibarət olmuşdur.
Qrupun kompleksi onun elementlərindən düzəldilmiş ixtiyari çoxluqdur.
Özünde vahid element saxlayan yarımqrup monoid adlanır.
Əgər yarımqrup özünde vahid element saxlayarsa belə yarımqrup monoid adlanır.
Anders Selsi İlk termometr şkalasını təklif etmişdir.
Atomun ən sadə modeli onun kürəcik formasında təsəvvür olunmasıdır.
Lakin Yer kürəsi bir çox xüsusiyyətlərinə görə qlobusdan tamamilə fərqlənir.
Növbəti halda əvvəlki bilinən nəticəni bərpa etmək üçün uyğunluq prinsipi tələb olunur.
Rene Dekartın analitik həndəsəsi və mexanikası İsaak Nyutonun kalkulusu və mexanikasıla birləşmişdi.
İnkişafa doğru olan ən böyük təkanlardan birini Qalileo Qaliley vermişdi.
Eyni zamanda əks nəzəriyyələr də mövcud idi.
Ona görə də Xəzərin heç bir dənizlə əlaqəsi olmadığını göstərmişdir.
Xəzər nadir və qiymətli balıq növləri ilə də zəngindir.
Buna intervaları nümunə göstərmək olar.
Musiqinin insana təsirini araşdıran alimlər klassik musiqinin insana möcüzəvi təsirini müəyyən etmişlər.
Məlumatın aydın və konkret olaraq qəbul edilməsini təmin edir.
Döş nişanı sinə hissəsinin sağ tərəfində taxılmalıdır.
Komik alman və fransız operalarında musiqi nömrələr arasında dialoqun olması mümkün sayılır.
Məhz bu cəhdlər sayəsində opera adlanacaq janr öz inkişafını sürətləndirmişdir.
Xor operada müxtəlif formalarda təzahürünü tapır.
Belə ansamblın ifa etdiyi vokal instrumental bütöv muğam dəsgahı adlanır.
Onun kökləri əsrlərin dərinliklərinə gedib çıxır.
Onun unikal quruluşuna bir çətir altında regional fərqlər daxildir.
O həm də fortepiano ifaçılığı təhsili almışdı.
Təhsil müddətində professor Üzeyir Hacıbəyovdan Azərbaycan xalq musiqisinin əsasları üzrə dərs almışdır.
Çexoslovakiyada "Yeddi gözəl" baletinin premyerasında iştirak etmişdir.
Elə buna görə də ona amansız işgəncələr vermişlər.
Onu dövlət hesabına dəfn etdilər.
Ərəbistana daşınır.
Məni övladlığa qəbul etdi.
Vazehin qəbri yanında dəfn olunmuşdu.
Vazehə vermişdir.
Bundan sonra Babur özbəklərin hücumları qarşısında geri çəkilməyə məcbur olmuş və Səfəvilərin dəstəyini itirmişdi.
Osmanlılar darmadağın edildilər və qaçdılar.
Sultan Süleymanın çox böyük qoşunla Miyanəni keçərək Sultaniyyəyə çatması barədə xəbər alındı.
Bu dönəmdə tikilən ən önəmli memari iş Ədirnədə Tunca çayı üzərində tikilən Səfərşah körpüsüdür.
Bu vaxt Hanya qalasına təyin olunan Dəli Hüseyn Paşa irəliləyərək Resmo qalasını ələ keçirdi.
Mənim kimi zəif bir qulunu bu məqamə layiq gördün.
Bizim üçün Türklüçülük bir qan məsələsi olduğu qədər bir vicdan və mədəniyyət məsələsidir.
Bu illər ərzində Türkiyə Mərkəzi Bankı yaradıldı.
Məzarı Zəncirliquyu qəbiristanlığında yerləşir.
Beynəlxalq Uşaq Kitab Günüdür.
Dünya Dənizçilik Günü.
Dünya Hemofiliya Günü.
Ay öz adını müharibə Allahı Marsın adından götürmüşdür.
Bir qayda olaraq bu aydan etibarən romalılar hərbi yürüşlərə başlayırdılar.
Liber Parterin şərəfinə.
Canlı təbiətin varlığı isə özündə iki səviyyəni ehtiva edir.
Materialist fəlsəfədə Təsadüf kateqoriyası idealist fəlsəfədə təkzib olunur və yaxud tamamilə fərqli don geyindirilirdi.
İlk fəlsəfi fikirlərin yaranıb inkişaf etdiyi qədim Şərq dünyası olmuşdur.
Fizika elminin bütün bölmələri haqqında xülasə məlumat verir.
Kursun tədris proqramı ali məktəbin xüsusiyyətindən asılı olaraq müəyyənləşdirilir.
Onların apardıqları elmi araşdırmalar zamanı Quruçay mədəniyyətinin bir neçə inkişaf mərhələsi müəyyən edilmişdir.
Onların hamısı təbii qabıqdan təmizlənmişdir.
Onların hamısı çaydaşılarından hazırlanmışdır.
Cisimin sərbəstlik dərəcəsi onun neçə ölçülü koordinat sistemində təyin olunmasından asılıdır.
Firlanma hərəkəti ücün sərbəstlik dərəcəsi yazılmır.
Çünki Günəşin ölçüləri Yerdən dəfələrlə artıqdır.
Astronomiya haqqında qədim fikirlər Nəsrəddin Tusinin əsərlərində öz əksini tapmışdır.
Astronomiya müşahidə elmidir.
Eynilə Çin ulduz kataloqları da qədim astronomik hadisələri öyrənmək üçün qiymətli mənbədir.
Bu dövrdə də mədəni tədbirlər davam etdi və Kiprdə qarışıq bir mədəniyyətin əsası qoyuldu.
Türk təyyarələri Kipr üzərində uçmağa başladı.
Türkiyə Böyük Millət Məclisi hökumətin Kiprə müdaxilə etməsinə icazə verdi.
Adi kimyəvi üsullarla daha bəsit maddələrə ayırmanın mümkün olmadığı təbii və süni maddələr.
Eynilə günümüz kimyaçıları kimi kimyagərlər də zamanlarının böyük bir hissəsini laboratoriyalarında keçirərdi.
Onların da özlərinə xas amma elmi olmayan bəzi qaydaları vardı.
Salyanın yerləşdiyi coğrafi ərazi və isti iqlimi onun mətbəxinin formalaşmasında böyuk rol oynamışdır.
Vətəgələrin çoxusu Astarxan vilayətindən gələn tacirlərə icarəyə verilmişdir.
Şirvan Milli Parkının əsas hissəsi Salyan ərazisində yerləşir.
Aşağıda olan siyahıda azəri dilində olan bəzi sözlərin digər dillərdə olan mənaları göstərilmişdir.
Kəsrəviyə görə Azərbaycan dili türk dil ailəsinə mənsub deyildir və İran mənşəlidir.
Onun araşdırmalarına görə azərilər Səlcuqların İrana gəlməsi ilə türkləşməyə başlamışlar.
Bu nəzəriyyəyə əsasən bir çox "relyativist" nəzəriyyələr qəbul olunmuşdur.
Heç bir ədədin kvadratı mənfi ədəd etmədiyi üçün kökaltında mənfi ədədin də olması məntiqsizdir.
İzmir ilinin mərkəzində yerləşir.
İzmir şəhərinin adının haradan gəldiyi barədə sübut olunmuş bir məlumat yoxdur.
İzmirin tanınmış kilsələrindən Müqəddəs Polikarp kilsəsi və Müqəddəs Vukolos kilsəsini qeyd etmək olar.
Bundan başqa Sumqayıt şəhərinin ekologiyasının pozulmasında "Kimyasənaye" İstehsal Birliyinin də çox böyük "əməyi" var.
Bəzi bağçaların beynəlxalq layihələrə qoşulması bu sahədə inkişafa təkan verəcəkdir.
Sumqayıt inzibati rayonu Xəzər dənizi qərb sahili boyunca duzənlik sahədə yerləşir.
Amma Şəki şəhər icra hakimiyyəti başçısının səlahiyyətləri həm də Şəki rayonuna şamildir.
Şəki şəhərinin qəribə quruluşu vardır.
Şəkinin bir çox küçələri tarixi və arxitektura abidələrinin mövcudluğu ilə diqqəti cəlb edir.
Bu baxımdan materiyadan ayrılmaz forma da onunla vəhdətdə daimidir.
Cismin materiyası formanın daşıyıcısı mənasındadır.
İntuisiyaya və camaatın verdiyi xəbərlərə əsaslanan biliklər də bu qəbildəndir.
Dünya şöhrətli alim I Fəxri Xiyabanda torpağa tapşırıldı.
Lütfi Zadə dünyada əsərlərinə ən çox istinad edilən alimlərdən sayılır.
Lütfinin atası Rəhim Ələsgərzadə İranın Ərdəbil şəhərində ziyalı ailəsində dünyaya göz açıb.
Həmin il "Azərbaycan xalq rəqsləri" toplusunu hazırlayanlardan biri olub.
Üzeyir Hacıbəyovun təşəbbüsü ilə təhsilini davam etdirmək üçün Moskva Dövlət Konservatoriyasına göndərilib.
O fəlsəfənin də obyektini təşkil edir.
Politologiya elmində "siyasət" termini siyasi və dövlət hakimiyyəti uğrunda mübarizə kimi qəbul edilir.
Siyasi fəliyyət prosesində siyasi münasibətlər və əlaqələr formalaşır.
Superkompüterlərdə çoxsaylı mikroprosessorların paralel işləməsi nəticəsində yüksək məhsuldarlığı əldə etmək olur.
Tətbiqi proqram təminatı özündə istifadəçinin tətbiqi proqramlar paketini birləşdirir.
Ümumi proqram təminatı hesablama sisteminin resurslarının düzgün bölünməsini və istifadə edilməsini təmin edir.
Bu sistemlərdən biri də Linuxdur.
Microsoft Windowsun proqramlarının işləməsi üçün bir neçə vasitə hazırlanmışdır.
İstifadəsi çox asan və rahat olan distributivdir.
Layihə çərçivəsində kompilyatorlar və başqa proqram təminatları da hazırlanır.
Sərbəst olan ancaq Unix olmayan fəlsəfənin təməlidir.
Deyişmələr müxtəlif mövzüda ola bilər.
Məhz bu yol meyxananı "Koroğlu" operasına gətirmişdir.
Qafiyəli meyxanalar musiqilə digər növlərdən daha artıq bağlıdır.
Ailəlidir.
Daha sonra Alim Qasımov Bakı Olimpiya Stadionunda qaranlıqda uçan xalça üzərində muğam oxuyub.
Müəllimləri muğam xanəndələri Hacıbaba Hüseynov və Ağaxan Abdullayev olub.
Əsas musiqinin ritmiylə bədən ritminin uyumudur.
Hazırda statistika termini üç mənada işlədilir.
Qarşıda sosial və iqtisadi inkişaf nəticələrinin şişirdilməisnə imkan verən mövcud metodikaya yenidən baxılması durur.
Statistik məcmunun tərkibi sabit olur.
Buna görə də bu dillərə "C kimi sintaksisə" malik dillər deyilir.
Hazırda C proqramlaşdırma dili digər əməliyyat sistemlərində də geniş istifadə olunur.
Və bu standarta uyğun kompilyator daha yaxşı kompilyator sayılır.
Ancaq indi bir çox alim bu beş aləm sistemini köhnəlmiş hesab edir.
Bu vaxt taksonomiya və təsnifat təbiət tarixçilərinin diqqət mərkəzinə çevrildi.
Misal olaraq; şəkər səviyyəsi çox aşağı olduqda qlükaqonun ifraz edilməsi.
Müasir dövrdə son dərəcə ekoloji problemlər artmışdır.
O yalnız reallığın təhlil yollarından biridir.
İnsan ekologiyasının başlıca özəlliyi sosial və bioloji cəhətlərin düzgün uyğunluğu olan sosiobioloji yanaşmadır.
Beynəlxalq elmi müşavirələrdə iştirak və çıxış etmişdir.
Termoelektrik çevriciləri üçün aldığı yarımkeçirici materiala Amerika Birləşmiş Ştatları və Fransanın patentləri verilmişdir.
Yüksək ixtisaslı elmi kadrlar hazırlanmasında böyük xidməti var.
Sonra bu qurğunun içində həmin siqnallar emal olunur və kompüterə ötürülür.
Modemlər həm kompüterin daxili həm də xarici qurğuları sırasına daxil edilə bilər.
Telefon xəttinin qoşulması üçün oyuq və cərəyanı şiddətini tənzimləmək üçün kiçik qurğusu olur.
Xüsusi drayver tələb edir.
Elə isə din dilinin izahına – tə`vilinə ehtiyac yaranır.
Çünki "küll"ü bilmək "küll"ün mahiyyəti ilə əlaqədardır.
Əlahiddə varlıq kateqoriyası olan ağıl "südur" yolu ilə Ali Varlıqdan törəmişdir.
Adana ilində az sayda katoliklər və musavilər var.
Bulağın suyu bağırsaq qurdlarına və böyrək daşına qarşı istifadə edilir.
Türkiyə Qadınlar Basketbol Super Liqasında oyanayan daha bir Adana klubu Tarsus Bələdiyyəspor klubudur.
Egey sahillərinə açılan Orta Anadolu yaylasının bir eşikidir.
Qərbi Anadolu ağzı Afyonda istifadə olunur.
Türkiyənin Egey Dənizi Bölgəsində Daxili Qərbi Anadolu Hissəsində yer alan bir ildir.
Ağrı ili dağlıq ərazidə yerləşir.
İqlimi soyuqdur.
Ən böyük dağı Ağrı dağıdır.
Qara dəniz regionunda yerləşir.
İqtisadiyyatına görə Türkiyədə birincidir.
Ən isti ay iyul və ya avqustdur.
Buradakı evlərin çoxu mehmanxana və restoranlara çevrilib.
Onu hər tərəfdən Taurus dağı əhatə edir.
Şəhəri hər tərəfdən Taurus dağı əhatə edir.
Balıkəsir ilindəki ən köhnə təhsil müəssisələri olan mədrəsələr Fateh Sultan Məhəmməd dövründə qurulmuşdur.
İldə on doqquz ilçə var.
İnzibati mərkəzi Balıkəsir şəhəridir.
Metropolitendən başqa əyalətlərdə yerli idarəetmə şəhərlər səviyyəsindədir.
Meşə ilə zəngin olan ilin böyük hissəsi Kürə Dağları Milli Parkının sərhədləri daxilindədir.
Xarici formada seçicilər də İlçə Bələdiyyə Şurasına səs verməklə rayonların bələdiyyə məclislərini təşkil edirlər.
Südlü heyvandarlıq işləri də davam etdirilir.
Torpaq heyvandarlıq üçün çox əlverişlidir.
Şərqi Qara dənizin daxili hissələrində Yusufəli ilə Şebinkarahisar arasındakı dağlıq xətt boyunca bölgədə yerləşir.
Nəticədə əhalinin dörddə bir qismi ancaq sağ qalmışdı.
Bebriklərin Bolu bölgəsində ilk məskunlaşdıqları güman edilir.
İskəndərin ölümündən sonrakı dövrdə Bolu bölgəsində müstəqil Vifiniya Krallığı quruldu.
Beləliklə bir daha erməni vəhşilərinin iç üzü ortaya çıxır.
Bir az sonra yenə belə olur və sümüklərin arasında insan başı da vardı.
Dənizli ili balıqçılıq sektorunda birincidir.
Bu səbəbdən Diyarbəkir mətbəxi nisbətən ağır yeməklərdən ibarətdir.
Xalid ibn Vəlid Diyarbəkirə daxil olan ilk İslam komandanıdır.
İslam aləmində beşinci dini mərkəz olaraq qəbul edilir.
Onlar Meriç və Tunca çaylarının birləşdiyi bölgədə bir kənd saldılar.
Çoxlu sayda çayları və gölləri vardır.
Ən soyuq ayları isə dekabr və yanvar aylarıdır.
Şəhər qanunu layihəylə bütün bələdiyyələr və kəndlər dəyişdirilərək şəhər mərkəzi statusuna alınmışdır.
Əhalinin hamısı şəhər mərkəzi mövqeyindədir.
İnzibati mərkəzi İğdır şəhəridir.
İqlimi quraqdır.
Ən hündür dağı İğdır dağıdır.
İzmir Türkiyənin kurort şəhərlərindən biridir.
Əsasən dağlıq hissədə yerləşir.
Ağcabədi Azərbaycanın əsas pambıqçılıq rayonlarındandır.
Ağgöl Milli Parkının bir hissəsi və Ağgöl Dövlət Təbiət Yasaqlığı Ağcabədi ərazisinə düşür.
Salmanbəyli kəndi yaxınlığında antik dövrə aid Qaragöbər nekropolu.
Ağdaş mədəniyyəti və incəsənəti dərin köklərə malikdir.
Baş Şirvan kollektoru Ağdaş rayonu ərazisindən başlanır.
Qəzet ayda iki dəfə nəşr olunur.
Bəzi əraxilərdə meşə çoxyaruslu struktura malikdir.
Rayonun tuqay meşələri bir neçə zonadan ibarətdir.
Uzun illər Xutor adlanan yaşayış məntəqəsi Ağgöl adlandırılaraq rayonun yaşayış məntəqələri siyahısına daxil edilmişdir.
Onlar bura əsasən sənaye müəssəsisələrinin tikintisi üçün köçürdülər.
Son vaxtlar şəhərdə təhsilə xüsusi diqqət ayrılmışdır.
Şəhərə həmçinin Hacıqəhrəmanlı və Bayramlı qəsəbələri də aiddir.
Dərman bitkiləri ilə zəngindir.
Ölkənin bütövlüyünə zərbə vuracaq millətlərarası münaqişənin yaranmasına yol vermədilər.
İnzibati mərkəzi Balakən şəhəridir.
Ona adətən adi qarağac və qarışır.
Sasanilər dövründə Bərdə canişinliyinin mərkəzi olmuşdur.
Xanlıqlar dövründə Bərdə Qarabağ xanlığının tərkibində olmuşdur.
Beyləqan rayonu respublikamızın mühüm kənd təsərrüfatı rayonlarındandır.
I minilliyə aid Govurarx qədim suvarma kanalı.
İqlimi yayı quraq keçən mülayim isti yarımsəhra və quru çöl iqliminə uyğundur.
Astara meşələrində bitən nadir ağacların şahı dəmirağacıdır.
Qəzetin baş redaktoru Sakitağa Kərimovdur.
Talışın düzən meşəliklərinin səciyyəvi ağac cinslərindən dəmirağac və şabalıdyarpaq palıdı göstərmək olar.
Arazboyu düzənlikdədir.
Babək rayonunun ərazisi tarixi arxeoloji abidələrlə zəngindir.
Burada özəl müəssisələr yaradılmışdır.
Biləsuvar beynəlxalq gömrük keçid məntəqəsi rayon ərazisində yerləşir.
Biləsuvar rayonu əsasən kənd təsərrüfatı rayonudur.
İnzibati mərkəzi Biləsuvar şəhəridir.
Bu çəmənlər yaz vaxtı minbir rəngli xalıya bənzəyir.
Rayon eyni zamanda kənd təsərrüfatı rayonudur.
Sovet dövründə buradan çıxarılan filiz Gürcüstanın Rustavi şəhərindəki metallurgiya zavoduna xammal kimi daşınırdı.
Padar kəndindəki "Gülüstani – İrəm" və Şahnəzərli kəndindəki Şabran şəhər yerləri daha çox məşhurdur.
Qalaaltı kurortu Böyük Qafqazın ətəklərində yerləşir.
İnzibati mərkəzi Şabran şəhəridir.
Həmin dövrdə alman alimləri tərəfindən Gədəbəy rayonu ərazisində arxeoloji qazıntı işləri aparılmışdır.
Maarif kəndində Tunc və dəmir Dödrlərində aid Şıx müdafiə qalası.
Çay şəbəkəsi sıxdır.
Ancaq insanlar ərazidə təmizləmə işlərini aparıb burada binalar ucaltmağa və küçələr salmağa başladılar.
Hələ Çar Rusiyası dövründə qurulmuş Qaradonlu Cavad qəzasına daxil idi.
İndiki Bəcirəvan kəndi ərəb istilası dövründəki döyüşkən Bəcirəvan şəhərinin adı ilə səsləşir.
Bəzi hallarda evlərin uçma təhlükəsi olur.
İsmayıllı rayonu subtropik və qismən mülayim iqlim qurşağında yerləşir.
Ərazi Kaynozoyda baş verən Alp qırışıqlığı zonasına aid olduğu üçün seysmik cəhətdən çox fəaldır.
Azərbaycan respublikasının ən böyük rayonlarından biridir.İqtisadi baxımdan ən böyük rayondur.
Cəlilabad rayonu Azərbaycanın qədim yaşayış məskənlərindəndir.
Ərəb istilasından sonra Həməşərə şəhəri dağılmış və sonrakı dövrlərdə Hasıllı şəhəri məşhurlaşmışdır.
Kəlbəcər antik dövrün abidəsi kimi də maraqlı ərazidir.
Kəlbəcərdəki oronomik toponimlərin hamısı türk mənşəlidir.
Kəlbəcərin Ağdaban kəndinin də qədim alban tayfasının adını daşıdığı güman edilir.
Görünür monqol işğalından sarsılan ərazi uzun müddət özünə gələ bilməmişdir.
Rayon ərazisinin xeyli hissəsi meşə ilə örtülmüşdür.
Rayonun inzibati mərkəzi Xızı şəhəridir.
Rayon ərazisi Qarabağ silsiləsində yerləşir.
İnzibati mərkəzi Xocavənd şəhəridir.
Ərazidə eyniadlı çay da vardır.
Relyefi düzənlikdir.
İqlimi yayı quraq keçən mülayim isti yarımsəhra və quru çöl tiplidir.
Ərazidə rast gəlinən şanagüllə Azərbaycanın Qırmızı Kitabına salınmışdır.
Bu şəhər Çobani xanlarının zamanında daha da şöhrətlənmişdi.
Lakin bu toponim həm də özünə bir oykonim şəklində bir növ vətəndaşlıq hüququ qazanmışdır.
Ona qədər isə bu ad "Yuxarı Laçın" adlı kəndin adında özünü qoruyub saxlamışdır.
Bu qalalara su dulus borularla bulaq çeşmələrindən çəkilibmiş.
Burada albanlara məxsus qəbirstanlıq indi də mövcuddur.
Qədim tarixə malik olan Lerik rayonu ərazisində daş dövrünə aid olan əşyalar tapılmışdır.
Belə məktəb həmin illərdə respublikada iki yerdə açılmışdı.
Məktəb pansionat tipli idi.
Neftçala sahillərində də bir çox sualtı saylar mövcuddur.
Lakin onun nəsli kəsilmişdir.
Mərkəzi Qobustan şəhəridir.
Qobustan inzibati rayonunun ərazisi az istisna olmaqla keçmiş Mərəzə inzibati rayonunun ərazisinə uyğun gəlir.
Burada məhsulun əsas hissəsini əkinçilik verir.
Ordubad həm də ipək qurdu yetişdirməsi üzrə ən qədim mərkəzdir.
Əhalinin təbii qazla təminatı üçün bütün yaşayış məntəqələrinə qaz kəmərlərı şəbəkəsi çəkilmişdir.
Qubadlı toponimi Qubadlı tirəsinin adı ilə bağlıdır.
Rayonda Qubadlı yasaqlığı təşkil edilib.
İqlimi əsasən mülayim isti və quru subtropikdir.
Beləliklə əsasında "Tar" və "Fortepiano" ixtisasları üzrə musiqi məktəbi yaradılmışdır.
Bu zaman "qusar" sözü rus dilində "macar forması geymiş süvari qoşun növü" mənasında işlədilirdi.
Rayonun əsas problemi boşanma sayının artması və yeni evliliklərin azalmasıdır.
Elektron mətbu orqanı olaraq isə "www.saatlinews.com" xəbərlər portalı fəaliyyət göstərir.
Ermənistanın respublikamıza təcavüzü nəticəsində başlanan müharibədə Saatlı rayonunun gəncləri də döyüşmüşlər.
İnzibati mərkəzi Saatlı şəhəridir.
Buradan böyük ticarət və karvan yolları keçmişdir.
Kiçik xanlıqların içərisində Cavad xanlığı diqqəti cəlb edir.
Süfrəsini bu yerlərə səpdiyi üçün indi də Cavadda bu yerlər "süfrə çala" kimi qalmaqdadır.
Mahalın sultanı da bu şəhərcikdə yaşayır".
O vaxt mən bunları hiss edirdim.
Ona görə mən burada o vaxt bu qəsəbəni salmaq barədə göstəriş verdim.
Bu zənginliyi qorumaq və artırmaq məqsədilə İlisu dövlət təbiət qoruğu yaradılmışdır.
Burada istehsal olunan məhsullarının xeyli hissəsi başqa rayonlara göndərilir.
Onların məhsulları əsasən yerli tələbatı ödəyir.
Meşələri canlı təbiət muzeyidir.
Nəbiağlı kəndindəki Xırmansuyu bulağının suyu kükürdlüdür.
Samuxun tarixi və adının mənşəyi haqqında müxtəlif fikirlər mövcudur.
Orta əsrlərə aid qaynaqlarda adı çəkilən Şahbuz qalası eramızın ilk əsrlərində inşa edilmişdir.
Rayon əhalisinə nəqliyyat xidmətinin və digər pullu xidmətlərin yaxşılaşdırılması daim diqqət mərkəzində saxlanılır.
Çay Şahbuz kəndinin adı ilə adlanmışdır.
Qabaq hissəsi dağılmışdır.
Xəzər dənizinin Quzğun dənizi adı ilə məlum olduğun da tarixşünaslıqda qeyd olunub.
Çarlığın mərkəzi indiki Gəncə bölgəsini əhatə edən Sakasena idi.
Qəbirlərin dəfn adətinin müəyyən cəhətləri türk tayfalarının Azərbaycana axınının gücləndiyini göstərir.
Əhali.
Ərazisinin şimalı və şərqi dağ relyefinə malikdir.
Səthi dağlıqdır.
Yüksək dağlıq sahələr subalp və alp çəmənlikləri ilə örtülüdür.
İnzibati mərkəzi Şuşa şəhəridir.
Abidənin dam örtüyü olmadığından divalarında çatlar əmələ gəlib.
Bayramlı kəndindəki çay daşından və bişmiş kərpicdən inşa olunmuş körpünün texniki vəziyyəti qaneedicidir.
İnzibati mərkəzi Tovuz şəhəridir.
Antropogen çöküntüləri yayılmışdır.
Bu zavod Ucarın ilk sənaye müəssisəsi sayılır.
Ucar sözünün "Ucqar" sözündən götürülməsi fikrini söyləyənlər də var.
Rayonun təşkili tarixinədək bu ərazi inzibati cəhətdən Lənkəran dairəsinə daxil idi.
Rayonun ən böyük çayı Viləş çayıdır.
İnzibati mərkəzi Yardımlı şəhəridir.
Abidənin ancaq sərdabə hissəsi bizə gəlib çatmışdır.
Buna görə də türbənin küncləri bir qədər çıxıntılıdır.
Divarlar üzlənməmişdir.
Qalada toplarla təchiz edilmiş güclü qarnizon saxlanılırdı.
Zaqatala bələdiyyəsi Zaqatala şəhərini əhatə edir.
Zaqatala ərazisinin təqribən yarısını meşələr tutur.
Burada rast gəlinən kəlləşəkilli haf Azərbaycanın Qırmızı Kitabına salınmışdır.
Mərkəzi əvvəllər Əlvənd olub.
Nisbətən böyük kəndlərdə isə təsərrüfatların ümumiləşdirilməsinə başlanmışdı.
Burada maldarlıq və əkinçilik çox geniş yayılmışdır.
Dağlıq ərazidə yerləşir.
Soyuq hava kütləlidir.
Cumhuriyyət dönəmində şəhər çox inkişaf etmişdir.
Türkiyənin Mərkəzi Anadolu regionunda yerləşir.
İnzibati mərkəzi Kayseri şəhəridir.
İnzabati mərkəzi Girəsun şəhəridir.
Bundan başqa müxtəlif texnikom və insitutlar da fəaliyyət göstərir.
Kocaelinin iqlimi Aralıq dənizi iqlim tipi ilə Qaradənizin iqliminin qarışığı hesab etmək olar.
Samanlı dağlar ətəklərindəki iqlim Qaradəniz sahili iqlimini xatırladır.
İl içinde yerleşen Konya Ovası ülkenin en böyük ovasıdır.
İnzibati mərkəzi Konya şəhəridir.
İqlimlər buraya isti hava kütlələri gətirir.
Dünya dillərindəki maqnit və maqnezium sözlərinin mənşəyi Manisanın adıdır.
Şəfalı Mesir pastası və Sultaniyə Üzümü ilə tanınır.
Bizans dövründə də ən çox təsir göstərilən yerlərdən biri yenə Mardin olmuşdur.
Burada ilk universitet təhsili mədrəsələrdə alınır və gümüş hazırlanmasına görə Türkiyənin mərkəzi sayılır.
Muğla Türkiyənin ən uzun dəniz sahili sərhəddi olan ilidir.
Qaradənizin ən böyük və ən önəmli limani buradadır.
Samsun Qaradəniz bölgəsinin Orta Qaradəniz hissəsində yerləşir.
Sinop və Boyabat ən əhəmiyyətli düzənliklərdir.
Sinopun bitki örtüyü müxtəlif ağac növlərindən ibarətdir.
İlin sahil hissəsində Aralıq dənizi bitkiləri bitir.
Məşhur ozan Aşıq Veysəl Şatıroğlu Sivas ilinin Şarkışla ilçəsinin Sivrialan kəndində anadan olmuşdur.
Ustaclı elinin tarixi vətəni Türkiyənin Sivas ilidir.
Rayonlarından Yeşilyurt və Sulusaray İç Anadolu Bölgəsində qalır.
Bunun da əsas səbəblərindən biri maraqlı ziyarətgah yerlərinin olmasıdır.
Həmin balığı yeyənlər isə səhərisi gün ölərmiş.
Səhra iqlimlidir.
Bu ildə başqa etnik quruplar ilə birlikdə çox sayda azərbaycanlıların qolu olan kürəsünnilərdə yaşayırlar.
İnzibati mərkəzi Van şəhəridir.
İqlimi soyqdur.
Hal hazırda immiqrasiya mərkəzidir.
Burada təqlidə yol verilməmişdir.
Bəstəkar kəskin siyasi – ictimai qayəli operetta yaratmaga nail olmuşdur.
Əsər tez bir zamanda özünə geniş rəğbət qazanır.
İdmanla məşğul olmağın orqanizmə bir çox faydaları vardır.
Real aykidonun məhz sərtliyi onun ən vacib amillərindən biridir.
Uşaqlar üçün real aykido akademik Lyubomir Vraçareviç tərəfindən yaradılmış xüsusi metodiki proqramla tədris edilir.
İstənilən yaşda olan hər bir şəxs real aykido ilə məşğul ola bilər.
Bu proqram gözəl nəticələr verir.
Körpələr üçün aykidonun xüsusi təlim metodikası var.
Şiyoda onu özü şəxsən imzalanmış diplomla təltif etdi və onun yaratdığı döyüş növünü təsdiqlədi.
Dequçi Ueşibaya böyük təsir bağışlamış və Ueşiba dərhal dini öyrənməyə başlamışdır.
Onun diqqəti və enerjisi tələbələrinin həyatına toxunan kimi aykidonun bir neçə üslubu canlanırdı.
Və bu da döyüş sənətinə hazırlıqları zamanı öyrəndiklərinə bir əlavə oldu.
O konservatoriyada oxuyarkən cazı ifa edirdi.
Vaqif Bakıya yalnız imtahanlar vaxtı gəlirdi.
Proqramçılar yaradıcılıq xarakterinə və kvalifikasiya səviyyəsinə görə müxtəlifdir.
Bu dildə yazılan proqram az yer tutur və tez yerinə yetirilir.
Bunun üçün kompüterdə translyatorlar və kompilyatorlar olur.
Müxtəlif tip prosessorlar müxtəlif tip əmrlər sisteminə malikdir.
Bunu başqa cür də etmək olar.
Deməli "name" dəyişənini elan edirik.
Paskal dilinin bir sıra xüsusiyyətləri onun biznes və sənaye sahələrində geniş tətbiqinə gətirib çıxarmışdır.
Beləliklə Təbriz şəhərinin ətrafında olan dağlar onu üzük qaşı kimi əhatə etmişdir.
Təbriz ərazisi kontinental əraziyə malikdir.
Əhalisinin əksəriyyətini azərbaycanlılar təşkil edir.
Cavanşir Quliyev müasir Azərbaycanın ilk hərbi marşının müəllifidir.
Həmin ildən orada çalışır.
Bəstəkar Qara Qarayevin oğludur.
Ancaq Polşaya öz adını verən qərbi polyanlar bu bölgəyə hakim olmuşdur.
Voleybol və futbol ölkənin ən populyar idman növlərindən biridir.
Ölkənin şimalının mərkəzi hissələri Şimali Avropa düzənliyində yerləşir.
Kitabxana fondlarının zənginləşdirilməsi sonrakı illərdə də davam etdirildi.
Lakin bu təcrübələr uzun sürmədi.
Rus Mərkəzinin fəaliyyəti müxtəlif yönümlüdür və sistemli şəkildə aparılır.
Bununla belə Ələkbər yenə də oxuyub yazmağında davam edir.
Sabir bu səhifədə "Nizədar" və "Çuvalduz" imzaları ilə müntəzəm surətdə ifşaçı əsərlər çap etdirir.
İyun ayında həkimlər şairə cərrahiyə əməliyyatı aparmağı təklif edirlər.
Azərbaycan Respublikasının ərazisində manatdan başqa pul vahidlərinin ödəniş vasitəsi kimi işlədilməsi yasaqdır.
Manatın ilk eskizlərinin müəllifi Eldar Mikayılzadədir.
Yazı və ədəbiyyat mövzusuna həsr olunmuşdur.
Mərkəzi Şəki şəhəridir.
Onlar Cənubi Qafqazda ən yaxşı torpaqları tutaraq bu yerlərə Sakasena adını verdilər.
Şəki Səfəvilər dövlətinə birləşdirildi.
Bir versiyaya görə dövrünün görkəmli alimlərindən olan Seyid Mərdəkaninin qəbri buradadır.
Rayonun ən məşhur turizm zonalarından biri Pirqulu kəndidir.
Əsrarəngiz və nadir geoloji təbiət abidəsi Dəmirçi kəndi yaxınlığındakı "Dəmirçi palçıq vulkanı"dır.
Şəhər əhalisi Bəhram hakimiyyətindən işğalçılara qarşı ciddi müqavimət göstərməyi tələb etmişdir.
Şəmkir erkən orta əsr şəhərlərindəndir.
Şəmkir rayonu əsasən aqrar sektorda inkişaf etmişdir.
Rayon ərazisindən axan Gilgil və Ata çayları Xəzər dənizinə tökülür.
Siyəzən rayonunun iqtisadiyyatının əsasını neft və qazçıxarma sənayesi təşkil edir.
Siyəzən rayonunun ərazisindən respublika əhəmiyyətli avtomobil və dəmir yolları keçir.
Braziliyanın Rio de Janeyro şəhərinin adının mənası "Yanvar çayı"deməkdir.
Psixoloqlara görə bu ay ilin ağır ayı hesab edilir.
Yanvar sözünün ilk mənası qapı deməkdir.
Buna səbəb Roma İmperiyası dövründə ilin mart ayından hesablanması idi.
Qış fəslinin birinci ayıdır.
Eramızdan əvvəl I yüzillikdə Roma hökmdarı Yuli Sezar təqvimdəki qarışıqlığı aradan qaldırmağı tapşırır.
İlin ən qısa ayıdır.
Mart sözü Qədim Roma mifologiyasında müharibə tanrısı olan Marsın adı ilə bağlıdır.
Onun şərərfinə qurbanlar kəsirdilər.
Yuli Sezarın təqvim islahatından əvvəl Qədim Romada ilin birinci ayı sayılırdı.
Aprel ayı gözəllik və bahar ilahəsi olan Afrodita ilahəsinin adı ilə bağlıdır.
Yaz fəslinin ikinci ayıdır.
Adını qədim Roma tanrısı Mayyadan götürüb.
O evlilik və qadınların gözəl rifahı kimi simvolizə edilir.
Romanın panteon ilahəsi sayılan "Yuno"nun adı ilə bağlıdır.
İyul adı Qədim Roma imperatoru Qay Yuli Sezarın adından götürülmüşdür
Avqust ayı öz adını Roma imperatoru Oktavian Avqustdan alıb.
Qısa illərdə oktyabr və yanvar ayları həftənin eyni günündə başlayır.
Uzun illərdə isə bu cür üst–üstə düşmə halı ümumiyyətlə olmur.
Beynəlxalq Ozon Təbəqəsinin Mühafizəsi günü
Bayramlar və xüsusi günlər
Beynəlxalq çəkməçilər günü.Çəkməçilərin peşə bayramı
Hər zaman neytral nəzər nöqtəsindən çıxış edərək yazın və yazdığınız məqalələrin mənbəyini göstərin.
Qeydiyyatdan keçməyən istifadəçilərin sorğuları və eləcə də təkrar sorğular Squid serverlər tərəfindən emal edilir.
Seçdiyiniz başlıqlı məqaləni redaktə etmək üçün digər səhifəyə keçəcəksiniz.
Bu dəmir yolu xəttinin Culfadan keçən hissəsindən Təbriz şəhəri istiqamətində qol ayrılır.
Bu üslub sonralar geniş yayılaraq "Naxçıvan memarlıq məktəbi" adı ilə tarixə daxil olmuşdur.
Futbol və futzal Naxçıvanda ən məşhur idman növləridir.
Elə bu səbəbdən də Azərbaycan palçıq vulkanlarının diyarı hesab olunur.
Palçıq vulkanı konusları "sopka brekçiyası" adlanan süxur kütləsindən ibarətdir.
Sopka brekçiyası böyük yelpikvari və ya dilvarı axınlar şəklində ətrafa yayılır və tezliklə quruyur.
Biz İrəvanı güzəştə getdik".
İrəvan şəhərinin əhalisini həmişə Azərbaycan türkləri təşkil etmişdir.
Əhəmənilər dövründə Qərb satraplığının tərkibində olmuşdu.
Bu dildə çox sayda ərəb və fars sözləri işlədilirdi.
Osmanlı türkcəsi Osmanlı İmperiyasında yaşayan çoxsaylı xalqların ortaq dili kimi yaranmışdır.
Osmanlı türkcəsi Osmanlı İmperiyasının rəsmi dili idi.
Əslən Naxçıvan Muxtar Respublikasındandır.
Buna görə də onlar aydın şəkildə və avazla səslənir.
Saitlərin daha bir xüsusiyyəti heca əmələ gətirməsidir.
Azərbaycanda özəl ali təhsilin bünövrəsi Azərbaycan Universiteti tərəfindən qoyulmuşdur.
Bu ixtisaslara müsabiqə rus bölməsi ilə birgə aparılır.
Tədris Azərbaycan və ingilis dillərindədir.
Məmməd Əmin Azadvətən Urmiyənin Nazlıçay mahalındandır.
Anbar qlobal olduğundan onun dil prinsipinə əsasən bölünməsi vacib deyildir.
Proses iki mərhələdə keçirilir və bütün istifadəçilər iştirak edirlər.
Vikipediya istifadəçilərinə malik olduqları mediafaylları Vikianbara yükləmək məsləhət bilinir.
Onların biri də Xankəndində yerləşdirilir.
Qukasyan bu hücum nəticəsində sağ qala bilir.
Qısa bir müddətdən sonra qəsəbə Xankəndi adını alır.
Midiyalılar yağı bu cür adlandırırdılar.
Naftalan şəhərində yerləşən mənbələrdən çıxarılır.
Neft tuluqları yüklənmiş dəvə karvanları buradan Şərq ölkələrinə yollanırdı.
Yevlax eyni zamanda respublika tabeli şəhərdir.
Yevlax sözü Əski türkcədə bataqlıq və ya nohur demək dir.
Yevlax Şəhər İcra Hakimiyyətinin inzibati binasında yenidənqurma və əsaslı təmir işləri başa çatmışdır.
Həmin ildən Azərbaycanın Sumqayıt şəhərində kimya kombinatında işçi olaraq ilk əmək fəaliyyətinə başlayır.
Orada Rəsul Quliyev həbs edilir.
Belə bir vəziyyət yarandıqda oynamaq olmaz.
Futbolun vətəninin İngiltərə olduğunu düşünənlər çoxdur.
Yalnız baş hakim oyunu başa çatdıra bilər.
İlk vaxtlar şahmatın adı satranc olmuşdur.
İndiyə qədər də bəzi ölkələrdə şahmata satranc deyilir.
Şahmat üzrə ilk dünya çempionu Vilhelm Steynits olmuşdur.
Mötərizənin içindəki rəqəmlər məşqçinin qazandığı titulların sayını göstərir.
Bu barədə əvvəllər də müxtəlif təkliflər irəli sürülürdü.
Olimpiya oyunlarında əsasən həvəskar futbolçulardan ibarət milli komandalar iştirak edirdilər.
Təşəbbüsün ideya müəllifi Fransa Futbol Federasiyasının prezidenti Jül Rime idi.
O Avropa ölkələrinin milli futbol assosiasiyalarını birləşdirir.
Kuboku ən çox qazanan komanda isə beş dəfə çempionluq yaşayan İspaniya təmsilçisi Sevilyadır.
Pali qaydaları mahayanaçılar üçün yalnız "başlanğıc" səviyyəsində olan müqəddəs mətnlərdir.
Qautama Buddanın ölümündən sonra ümumi altı buddist şura yaradılmışdır.
Vacrayana bir çox hallarda Teravada və Mahayanandan sonra buddizmin üçüncü qolu olaraq qəbul edilir.
Keçirdikləri xəstəlik onları ölümün astanasına gətirir.
Şamanizm dini tətbiqat sistemidir.
Şamanların ruhu düzəltməklə xəstəlikləri müalicə etdiyi deyilir.
Bu hadisələrdən sonra Avropada azadfikirlilik qadağan olunmuş və hamı Xristianlığı qəbul etmək məcburiyyətində qalmışdı.
Buna görə xristianlar özlərini "insan ruhunu tutanlar" adlandırırdılar.
Lakin şərq Kilsəsi filioqueni qəbul etməmişdi.
Fəzl bin Məhəmmədin hökmranlığı dövründə Gəncə ən güclü dövrlərini yaşamışdır.
Qızıl ordunun Gəncədə üsyanı yatırmasında ermənilər də iştirak edirdilər.
İstiqlal bağı Gəncənin Gülüstan qəsəbəsində yerləşir.
Moldova dənizə çıxışı olmayan ölkələrdən biridir.
Öz tələbatını taxılla tam ödəyir.
İstilik və su elektrik stansiyaları fəaliyyət göstərir.
Ay təqvimində tarixdə "Türk dövrü" kimi qalmış bir təqvim yaradılıb.
Dövlət gerbi palıd budaqlarından və sünbüllərdən ibarət qövsün üzərində yerləşən şərq qalxanının təsvirindən ibarətdir.
Dünya heraldika sənətində dövlət gerblərinin qalxan üzərində verilməsi təcrübəsi geniş yayılıb.
Azərbaycanın xarici siyasətində də əsas vəzifələrdən biri Avroatlantik məkana inteqrasiyadır.
Bu mexanizmin vacib aspektlərindən biri Tərəfdaşlara beynəlxalq qərargahlarda vəzifələr tutmaq imkanının verilməsidir.
Müasir beynəlxalq sülhməramlı əməliyyatlar çoxfunksiyalı və mürəkkəbdir.
Burada bütün dövlətlər yüksək səviyyədə təmsil olunurlar və birliyin ən vacib məsələləri müzakirə olunur.
Dövlət başçıları şurası və hökumət başçıları şurası birgə iclaslar keçirə bilər.
Tərəflər yalnız üzv dövlətlər ola bilər.
Avropa Birləşmiş Ştatları və ya Dövlətləri humanist və sülhsevər bir xəyalın parçası idi.
Bir çox insan həlak oldu.
Sözü gedən qurumun ilk başçısı isə Jan Monnet oldu.
Bu on illər ərzində ilk dəfə dünyanın digər hissələrindən az idi.
Havay və Floridanın cənub kənarı Karib və Sakit okean ərazilərində olduğu kimi tropikdir.
İngilis kaperləri ilə geniş miqyaslı bir kölə ticarətinə başlanıldı.
İlk televiziya sitemləri mexaniki idilər və təsviri göstərərək səs müşaiyətini nəzərdə tutmurdu.
Əks halda o sadəcə olaraq naqil və lampalardan ibarət qutudur".
Belə ki rubailərin hər misrə`i özəl bir say verir.
Hərdən rubailərdə bu qaydanı pozan qəsdi yanlışlar buraxılmışdır.
Inqilab toplumu hələ Nostradamusun məzarı üstünə "inqilabı öngörən" lövhəsi qoymaq qərarına da gəlir.
Həmin dövrdə qadın yubkalarında istifadə olunan məftil dizaynından faydalanaraq çətiri indiki formasına çatdırmışdır.
Qədim Romada kişilər çətirdən istifadə etmirdilər.
Romalılar çətiri misirlilərdən götürmüş və ona ancaq qadınların istifadə etdiyi bir əşya kimi baxmışlar.
Müxtəlif proqramlaşdırma dillərində Hello World proqramı nümunələri.
Proqramlaşdırma dilləri öyrədilərkən ilkin nümunə kimi bu proqramdan istifadə olunur.
Verilmiş bir teorem müxtəlif şəkillərdə ifadə oluna bilər.
Bir neçə aydan sonra onlar Uaylsın işlərində boşluq tapdılar.
Bu teoremin danılmaz əhəmiyyəti məhz bundadır.
Son mərhələdə isə Oksford universitetinin professoru Riçard Teylor qoşulmuşdur.
Bu üsul ilə axtarış zamanı axtarılan məlumat massivin ortadakı elementi ilə müqayisə edilir.
Bərabərdir.
Kiçikdir.
Azərbaycanda neft kimyasının əsasını qoymuşdur.
Yusif Məmmədəliyev Naxçıvan qəzasının Ordubad şəhərində anadan olmuşdur.
Yüksəkixtisaslı elmi kadrlar hazırlanmasında böyük xidməti olmuşdur.
Hər ikisi də başlanğıc mərhələsində script yazmağı asanlaşdırır.
Riyazi məsələlər isə bunların arasında mövcud olan ən sadələrindəndir.
İrəlidə bu kodlara ehtiyacınız olacaq.
Futbol Şotlandiyada ən populyar idman növüdür; dünyanın ən qədim milli kubok isə Şotlandiya Kubokudur.
Kilsə Şotlandiyada hər icmada yerli camaatı olan ərazi kilsə strukturu sistemində fəaliyyət göstərir.
Paytaxtı Edinburqdur.
Paytaxtı Kardiffdir.
Uelsdə müxtəlif dini konfessiyalar fəaliyyət göstərir.
Çayların vadilərində və dağətəyi yerlərdə enli yarpaqlı meşələr zolağı uzanır.
Relyefində düzənliklər üstünlük təşkil edir.
Ölkənin qurudan yalnız İrlandiya ilə sərhəddi var.
İrlandiyadan ibarətdir.
Beləliklə Braziliyanın Təhsil Nazirliyi futbolçunu qızıl medala layiq gördü.
Milli yığmada debyutu İsveçrədə keçirilən dünya çempionatında etdi.
Onun peşəkarlığı bəzən fərqli tərəfdən özünü büruzə verirdi.
Səbəbkarın özü hakimin hesaba aldığı topu "tanrının əli" vasitəsilə qapıdan keçirdiyini bildirib.
Azərbaycanda da ənənəvi kitabxanalar mövcuddur.
Hökmdar kitabxanasındakı kitablar üzəri şiş uclu alətlə yazılmış gil lövhələr olub.
Misirdə eradan öncə yaradılmış İsgəndəriyyə kitabxanası isə dövrünün ən böyük kitabxanası idi.
Kitab kağızının hər vərəqinin üzləri səhifə adlanır.
Məhz bu fakta görə kağızın vətəni Şərq sayılır.
Əlifbanın və yazının meydana gəlməsi ilk amillərdəndir.
Ağrı Ordubad rayonunun Vənənd inzibati ərazi vahidində kənd.
Vənənd bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Bəzi sikkələr üzərində Məqsədçiyə və ya Məqsədiyə adlarına rast gəlinilməkdədir.
Osmanlı İmperatorluğu dövründə bir çox padşahlar Amasyada dünyaya gəlmiş və şahzadəlik etmişdilər.
Qış mövsümündə vadinin verdiyi xüsusiyyətdən ötəri yüksəklərdə qar olsa belə şəhər mərkəzində qar təsirsizdir.
Birinci Dünya Müharibəsinə gedənlər ancaq yüzdə üçü geri gəlmişdi.
Bununla yanaşı şəhərdə Franklar da vardı və Avropa ölkələri ilə ticarət həyata keçirilirdi.
İkinci səbəbinin limanı qorumaq məqsədi olduğunu güman edilir.
Bartın daha sonradan il statusu aldığı üçün Türkiyənin əhali baxımından ən kiçik illərindən biridir.
Türkiyədə dəniz nəqliyyatına uyğun tək axarsudur.
Şəhərdən keçən Bartın çayından dənizə getmək mümkündür.
Bayburtun möhkəm ərazilərinin geoloji quruluşu olduqca mürəkkəbdir.
Gətirilmə addır.
Şimal və şərqdəki Soğanlı dağlarının cənub hissəsindəki kiçik ərazilərdə çoxlu fosillər var.
Bingölün əvvəlki adı Çapaqcur olmuşdur.
Küçələri bəzəyən tramvay şəkilləri ilə şəhərin bu nəqliyyat növündən qürur duyduğunu bildirir.
Memarlıq anlamında Osmanlı dövlətinin mədəniyyətini və sənət tarixini özündə yaşadan önəmli yerdir.
İnsanlar bu yerlərdə çadırlar qurub vaxt keçirirlər.
Qırxpınar Yağlı Gürəşləri bu şəhərdə təşkil edilməkdədir.
Şəhərin ilk adı "Adrianopolis" olmuşdur.
Ədirnəspor Gənclik klubu regional həvəskar liqada oynayır.
İlçənin ən hündür nöqtəsi Cilo dağıdır.
Onun gəlişi bölgədə xristianlaşmağa gətirib çıxartdı.
Qapalı hövzəsinin mərkəzində Duz gölü əmələ gəlmişdir.
Sulamada və su məhsullarının tədarükündə istifadə olunmur.
Festivalı fəaliyyətlərinə qürur qonağı ölkələr üçün gecə təşkil edilir.
Ənənəvi Beynəlxalq Mesir pastası Festivalı təşkil edilir.
Böyükşəhər statusuna malikdir.
Mersin həm də liman şəhəridir.
Mersin limanı Türkiyənin ən böyük limanıdır.
Günümüz orduları əksəriyyətlə ən az general rütbəsinə sahib hərbçilər tərəfindən idarə edilir.
Ordunun vəzifəsi dövlətə qarşı gələcək daxili və xarici təhdidlərdən müdafiə etməkdir.
Bu ali təhsil müəssisələrindən biri Qara dəniz Texniki Universitetidir.
Bugün Trabzon Qara dəniz regionunda Samsun şəhərindən sonra ikinci ən böyük şəhər hesab olunur.
Digər ali təhsil müəssisəsi isə Özəl Avrasiya Universitetidir.
Hazırda bu peyğəmbərlərin adı ilə bağlı bu bölgədə onlarla yer adları mövcuddur.
Yunanlar buraya "Urima" adını vermişdilər.
məsafədə yerləşən Əyyub Nəbi kəndində olduğu bildirilir.
Sahəsinə görə Türkiyənin ən böyük şəhərlərindən sayılır.
Van Türkiyənin şərqində yerləşən bir şəhərdir.
Şəhər cənubda İranla həmsərhəddir.
Bir çıxışında "Yalova mənim şəhərimdir" ifadələrini də işlətmişdir.
Bu yolla şəhərə olan sevgisini dilə gətirmişdir.
Bu döyüşdə Katalon birliyi ağır atlı birlikləri və ox keçirməz zirehləri ilə məşhurlaşmışlar.
Həyatının erkən dövrü haqqında etibarlı qeydlər yoxdur.
Osmanlı qüvvələri burada əsas yerləri tutmaqla yanaşı ətrafdakı kəndlərə də axınlar təşkil elədi.
Antik dövrə məxsus olan Troya qalıqları şəhərin sərhədləri daxilindədir.
Etnik kökən olaraq kürd olan İsmət İnönü Bitlisli "Kürümoğulları" nəslindən olmuşdur.
Ancaq yaşına görə cəzası ömürlük həbslə əvəz edildi.
Bayar digər həbs edilənlərlə birgə Kayseri tədricxanasına göndərildi.
Fransızca bilirdi.
Evli idi və bir övladı vardı.
Müharibə bitdikdən sonra Fələstin cəbhəsinə təyin olunmuşdur.
Evli idi və üç övladı var idi.
Qorutürk soyadını ona Mustafa Kamal Atatürk vermişdir.
Anası tərəfi Bolqarıstanın Sviştov şəhərindən köçərək Somaya yerləşdi.
Ordu Əməliyyatlar Təhsil müdirliyi vəzifəsini icra etdi.
Türk Silahlı Qüvvələrinin müxtəlif mərhələlərində xidmət etmişdir.
Bir müddət mühəndisliklə məşğul olduqdan sonra siyasi fəaliyyətə başlayır.
Nazir İmren Aykut da yaralananlar arasında idi.
Turqut Özalın baş nazirliyi müddətində baş vermiş ən vacib hadisə Birinci Körfəz Müharibəsidir.
Azərbaycanda sabiq prezidentə cinayət işləri qaldırılıb.
Hal hazırda Azərbaycan Sosial Demokrat Partiyasının həmsədridir.
Bu ildə İlham Əliyevdən daha çox səs toplayacağıma şübhə etmirəm.
Mən jurnalistlərlə dost olmaqdan imtina etmirəm.
Çünki hakimiyyət onlardadır və seçkiləri onlar saxtalaşdırırlar.
Onların fəaliyyətini baş katiblik əlaqələndirir.
Qətnamədə tərəflərin fəaliyyətini əlaqələndirmək üçün xüsusi mexanizm yaratmaq zərurəti qeyd edilir.
Ben Bella Şədli Bencədid əvəz etdi.
Onlardan biri də İslam Qurtuluş Cəbhəsi idi.
Ərzaqla əlaqədar problemlər meydana çıxdı.
Banqladeşin dövlət quruluşu parlamentli respublikadir.
Ölkənin bir sıra rayonlarında qəbilə dinləri qorunub saxlanır.
İdarəni Qəndəhar Mustak Əhməd ələ keçirdi.
Benin körfəzinə və Qvineya körfəzinə çıxışı var.
Maqa və Apiti yenidən hakimiyyətə qayıtdılar.
Onun əhalisiinin əsas məşğuliyyəti toxa əkinşiliyi idi.
Paytaxtı Bandar Səri Bəgavan.
Qətərdən sonra dünyanın ən varlı ikinci ölkəsi sayılır.
Ölkənin gəlir qaynaqlarının əsasını təbii qaz və neft təşkil edir.
Hakimiyyət podpolkovnik Sanqule Lamizana başda olmaqla hərbçilərin əlinə keçdi.
Onun ilk işi öz partiyasından başqa digər partiyaların fəaliyyətini qadağan etmək oldu.
Onun keçirdiyi islahatlardan biri bütün dövlət məmurlarının gəlirlərinin və hesablarının açıqlanması olmuşdu.
Qabon ərazisində dünyada ən iri qalındərili tısbağa populyasiyası aşkar olunub.
Qabonun ilk əhalisinin piqmeylər olduğu ehtimal olunur.
Ölkənin inkişaf etməkdə olan iqtisadiyyatının əsasını mədənçilik meydana gətirir.
Qambiya ərazicə Afrikanın ən kiçik ölkələrindəndir.
Qərbdən isə Atlantik okeanı ilə əhatə olunmuşdur.
Ölkə iqtisadi inkişafı səviyyəsinə görə dünyanın ən yoxsul ölkələrindən biridir.
Hər bir etnik qrupun öz içərisində danışdığı o qrupa xas dilləri var.
Ölkənin rəsmi dili Portuqalcadır.
Burada ölkənin əsas mineral ehtiyatı olan boksit toplanmışdır.
Qabarma zamanı manqr bitki örtüyü su altında qalır.
Qayananın iqlimi rütubətli isti və subekvatorialdır.
Kairouan Tunisdə birinci Ərəb Müsəlman şəhəri idi.
Ölkənin cənubunu Saxara səhrası təşkil edir.
Ölkənin paytaxtı ölkə adı ilə eyni adı daşıyır.
Bir sıra ölkələrin hökuməti Yəməni səyahət üçün təhlükəli ölkələr siyahısına daxil edib.
Buna görə strateji baxımdan ölkə ərazisi çox yararlı hesab olunur.
Yarımadanın ikinci böyük dövlətidir.
Cibutidə dövlət quruluşu respublikadır.
Dövlət başçısı prezidentdir.
Dövlət rəsmi şəkildə Cibuti Respublikası adlanır.
Balıq sənayesi də iqtisadiyyatın əsas sahələrindəndir.
Məğrib dünyada ən böyük fosfat turşusu ixracatçısıdır.
Yağışın çox olması kənd təsərrüfatına şərait yaradır.
Asir dağlarında relyef dağlıq zirvələrindən böyük vadilərə qədər dəyişir.
Hakimiyyət adətən yaşca böyük və başçı funksiyalarının icrasına daha uyğun gələn şəxsə keçir.
İranla dəniz sərhədi haqqında Küveytin və Səudiyyə Ərəbistanının danışıqları davam edir.
Elə buna görə də fələstinlilər taktiki olaraq mərhələli müqavimət formasına əl atmağa məcbur oldular.
Fələstin xristian və yəhudilər üçün də müqəddəs yer sayılır.
İngiltərə yəhudilərin Fələstin torpaqlarına kütləvi köçürülməsinə şərait yaratdı.
Neftin varlığı ölkədə gübrə və sement sənayesinin inkişafına də iştirak etmişdir.
Onlarla fərqli millətdən insanların olması İngilis dilini ikinci bir milli dil halına gətirmişdir.
Ölkənin cənubu isə çöllərlə örtülüdür.
nəfərə qədər arta bilər.
tona yaxındır.
Ölkədə yeraltı suların olmasına baxmayaraq su problemi çox kəskindir.
Küveyt digər ərəb ölkələri kimi zəngin neft ehtiyatlarına malik ölkədir.
Şiələr arasında ismaililər üstünlük təşkil edir.
Şərqdə Fars körfəzi ilə əhatə olunmuşdur.
Bu teatr öz qədimliyi ilə seçilir.
Ölkənin səhiyyə sistemi dövlət və özəl sektor arasında bölüşdürülmüşdür.
İordaniya internet istifadəsi baxımından ərəb ölkələri arasında ilk yerdədir.
Bəzi yerlərinə on il boyunca heç yağışlar yağmır.
Camaatı daha çox çöl bölgələrində yaşayırlar.
Əhalinin böyük əksəriyyəti dar sahilboyu zonada və oazislərdə cəmlənmişdir.
Bu sazişə əsasən prezident xristian maqonitlər arasından seçilir.
Maronit dini təriqətinin inancı əvvəllər diofizitlik və monofizitlik arasında orta mövqe tutan monofelistlik idi.
Paytaxtı Beyrut şəhəridir.
Paytaxtı Lome şəhəridir.
Ölkənin adı Ewe dilindən gəlir.
Ölkənin cənubunda isə meşəlik sahələr və bataqlıqlar geniş yayılıb.
Dövlət və hökumət başçısı olan Prezident ölkə Parlamenti tərəfindən seçilir.
Parlament tərəfindən qəbul edilmiş qərarlar təsdiq olunmaq üçün Prezidentə təqdim olunur.
İyirmi altı atoldan ibarət adalar qrupu şimalda İhavandhippolhu Atolundan cənubda Addu şəhərinə kimi uzanır.
Ağac emalı müəsisələri istehsal etdikləri qiymətli xammalı əsasən ixrac edir.
Bu məhsulun istehsal həcminə görə o regionda yalnız Yamaykadan geri qalır.
Ölkə nəqliyyatında avtomobilin xüsusi çəkisi daha böyükdür.
Omanda yaşayan portuqaliyalı və ingilislər xristiandırlar.
Qanunvericilik və icraedici hakimiyyət Sultana məxsusdur.
Əhalinin dörddə bir hissəsindən çoxu sünnülərdir.
Amerika qitəsi kəşf edildikdən sonra Avropa dövlətləri sürətlə bu qitədə müstəmləkələr yaratmağa başladılar.
Ölkə əhalisinin böyük əksəriyyəti ispan və italyan mühacirlərinin törəmələridir.
Ölkədə ən məşhur idman növü futbol sayılır.
Tələbələr bu iki dildən birində təhsil ala bilər.
İdeoloji sahədə "Hutterit Kilsəsi" öz icması üzərində böyük təsir gücünü saxlamaqdadır.
Ən çox əhaliyə malik olan Kanada şəhəri Monrealdır.
Hər ölkə ümumi daxili məhsulunun həcminə uyğun ödəniş edir.
Resp.
qaçqınları və məcburi köçkünlərinin ağır şəraitinin qismən yaxşılaşdırılması məqsədilə humanitar yardımlar göstərmişdir.
Ancaq bu qəhvə Amerika qitəsindəki ölkələrin ehtiyacını ancaq qarşılayır.
Dünyanın ən böyük tropik yağışlı meşələridir.
Ümumiyyətlə sahildən içəri getdikcə yağıntı artır.
Lakin mövsümi istilik dəyişikliyindən çox regional istilik fərqlilikləri görülür.
Valyuta büroları Casas də Cambiodur.
Şərq Karib dolları da istifadə edilməkdədir.
Adanın meşəlik ərazilərində tülkü və dovşanları görmək olur.
Bu səbəbdən adada yunan dili və mədəniyəti yayılmışdı.
Burada daş dövrünün əlamətlərini bu gündə qalır.
Bu səbəbdən fəal seysmikliyi ilə seçilir.
Ölkənin qərbində yerləşən And dağları da bu tavaların toqquşması nəticəsində yaranıb.
İspanlar ilk koloniyalarını Karib dənizi sahillərində yaratdılar.
Bununla belə bu ərazi o vaxtdan "zəngin sahil" adlanır.
Hindular qızıl zinət əşyalarını öz peru törəmələrindən əldə ediblər.
Lakin onlar yanılırdılar.
Havana Kubanın ən böyük şəhəri və ölkənin paytaxtıdır.
Kuba federasiyadır.
Santyaqo de Kuba ikinci ən böyük şəhərdir.
Geniş pampalar şirəli otlarla zəngindir və otlaq heyvandarlığın inkişafı üçün gözəl zəmin yaradır.
Müasir ərazisinin ölçülərinə görə Uruqvay Latın Amerikası ölkələri içərisində kiçik dövlətlərdən biridir.
Uruqvay Latın Amerikasında Surinamdan sonra ən kiçik ikinci ölkəsi hesab olunur.
Esvatini dünyanın ən yoxsul ölkələrindən biri sayılır.
Hazırda da Esvatinidə bir çox adam öz millətini bildirmək üçün Ngwane adından istifadə edir.
Ölkə daxilində hakim olan din Xristian dinidir.
Bu azmış kimi ölkə yenidən siyasi müxalifətin təşkil etdiyi kütləvi çıxışlar dalğasına büründü.
Dövlət icarədar kəndlilərə tam təminatlı istehsalçılar statusu vermişdi.
Nepal Himalay dağlarının ətəklərində yerləşir.
Namibiya Atlantik okeanın sahillərində yerləşir.
Tropik iqlim qurşağına malikdir.
Burada coğrafi zonallıq eyni zamanda oroqrafik şəraitlə sıx əlaqədardır.
Paytaxtı Antananarivu şəhəridir.
Bu ispan Radriqo de Batistasın vasitəsilə olmuşdur.
Cənubunda Kokle mədəniyyəti yaranmışdır.
Dəmir alətlər və keramit istehsal edirdilər.
Ovalıqları kəsib keçən çaylar suvarma əkinçiliyinin inkişafına səbəb olmuşdur.
Təbii landşaftın müxtəlifliyi və təbii otlaqların rəngarəngiliyi onun güclü yem bazası hesab edilir.
İlkin inkişaf ölkənin mərkəzi regionlarında baş vermişdir.
Rəsmi dil ispan dili olsa da bəzi qismlərdə yerli qvatemal dilində danışırlar.
Ölkədə adətən ikinci dərəcəli məktəblər fəaliyyət göstərir və bunların hamısı pulsuzdur.
Ölkənin paytaxtında müxtəlif muzey və qallereyalar fəaliyyət göstərir.
Cənubi Amerika ölkələr arasında dənizə çıxışı olmayan ən böyük ölkədir.
Heyvandarlıqda əhali əsasən qaramalçılıq və qoyunçuluqla məşğuldur.
Ölkənin qərb dağlıq hissəsi And dağlarda yerləşir.
Bu Müsəlmanlar Müsəlman İcması Birliyini qurdular.
Bununla birlikdə somon balıkçılığı və raftinq kimi macəra turizmi də mövcuddur.
Çili idari olaraq on beş bölgəyə ayrılmışdır.
Adanın qərbindəki külək tutmayan hissə daha sıx məskunlaşmışdır.
Kiçik antil adaları qurupunda eyni adlı ada da yerləşir.
Nəticədə Barbadosda zənci əhali üstünlük təşkil etməyə başladı.
Sahil ovaları da kənd təsərrüfatı üçün əhəmiyyət daşıyır.
Ərazi üçün şimal və qərb küləklərinin əsməsi səciyyəvidir.
Ərəb məktəblərində islam dərslərinin keçirilməsinə icazə verilir.
Burada təhsil alanların əksəriyyəti kəndli təbəqəsinə mənsubdur.
Lakin bu onlara kömək etmədi.
Mazrui ailəsinin bütün üzvləri qul kimi Omana göndərildi.
Avropalıların bura gəlişi o qədər də kütləvi olmamışdır.
Yalnız Asunsiyon ətrafında südlük istiqamətli heyvandarlıq inkişaf etmişdir.
Ölkədə heyvandarlığın inkişafı Argentina və Uruqvayla gərgin rəqabət şəraitində gedir.
Bu vəziyyət xüsusilə dini bayramlarda özünü göstərər.
Titikaka gölü ətrafında e. ə.
Yüksək dağlıq seqmentdə təbiətdən aslı olaraq səbəbiylə az bitki müxtəlifliyi mövcuddur.
Bəzi yerlərdə Hindu dialektlərində danışılır.
Pul vahidi Venesuela bolivarıdır.
Çayın deltasında minlərlə bitki növünə və yüzlərlə bataqlıq quşlarına rast gəlmək mümkündür.
Sahilə yaxın ərazilərində ovalıqlar var.
Ölkə üçün turizm əsas gəlir mənbələrindən biridir.
Ərazisi əsasən dağlıqdır.
Hindistandan Polk boğazı vasitəsilə ayrılır.
Ölkənin ən böyük xalqı olan sinhalın çoxu buddistdir.
İnduizm tamilərin böyük əksəriyyəti arasında geniş yayılıb.
Asiya və Polineziya mühacirləri də azlıq təşkil edir və əsasən şəhərlərdə yaşayırlar.
Dünyada heç bir başqa ölkə Yeni Zelandiya kimi mənzərəli panoramalara malik deyil.
Şimali adada Yeni Zelandiyanın ən iri şəhəri Oklend və əsas beynəlxalq qapılar yerləşir.
Ölkənin ümumi əhalisi haqqında dəqiq bir məlumat mövcud deyil.
İqtisadiyyatın inkişafında Fernando Po bölgəsi xüsusi yer tutur.
Əhalinin əksəriyyəti kənd təsərrüfatı ilə məşğul olur.
Bu gün Honduras dünyanın bir çox ölkəsinə köç edən ölkələrin başında gəlməkdədir.
Mərkəzi dairə paytaxt Tequsiqalpa və onun peyki olan Komayaquela şəhərlərindən ibarətdir.
Rəsmi dövlət dili İspan dilidir.
Ekvadorun əsas geosiyasi rəqəbi Perudur.
Mülahizələrə görə Qvineya sahilləri Finikiya dənizçiləri tərəfindən qeydə alınmışdır.
Qvineyanın qədim tarixi öyrənilməmişdir.
Qərbdə Qvineya sahillərini Atlantik okeanın suları yuyur.
Hazırda Mavritaniya iqtisadi cəhətdən zəif inkişaf etmiş ölkələr sırasına daxildir.
Mavritaniyanın pul vahidi uqiyadır.
Nigeriya
Dövlət başçısı Baş Naziri və Parlamentin üzvləri arasından seçdiyi Nazirlər Kabinetinin üzvlərini təyin edir.
Məhz bu dövrdə bu ərazidə yeni suaxili etnik birliyi formalaşmağa başladı.
Tanzaniyanını iki paytaxtı var.
Bölgədə tropik iqlim hakimdir.
Ölkədə hər hansı bir kanal yoxdur.
Ərazi quruluşu düzənlik və dağlardan ibarətdir.
Məşhur Viktoriya şəlaləsi burada yerləşir.
Xüsusilə missionerlik fəaliyyətləri nəticəsində sürətlə artan Xristianlıq ölkə daxilində ən geniş yayılan dindir.
Zambiyaya gələn ilk Bantu xalqı Afrika Böyük Göllərindən keçən şərq marşrutu ilə gəldi.
Kolumb Amerika sahillərinə dörd dəfə səyahət etmişdir.
Kolumbun əsas məqsədi Hindistana gedən qısa dəniz yolunu kəşf etmək idi.
Şimali Amerika və Cənubi Amerika materiklərindən ibarətdir.
Müxtəlif ölkələrdə pul aqreqatları müxtəlif tərkib ilə fərqlənir.
Pulun modern funksiyaları.
İlk pul maldarlıqla məşğul olan tayfalarda meydana gəlmişdir.
Gilqameş dastanındakı kimi bir dəniz ilanın ölümsüzlük otunu oğurlaması motivi dünyanın hər tərəfində təkrarlanmaqdadır.
Və ölümlülərin kini bizə qarşı nə fayda ki?
Zamanla Taoist simyagerler bu mücərrəd qanunu içilər və ya məğlub olar bir iksirə çevirdi.
Bu səbəblərdən Yer səthinin müxtəlif hissələrində saatlar müxtəlif zamanı göstərir.
Bu vaxt qurşaq vaxtı adlanır.
Yer kürə formasında olduğundan Günəş şüaları onun bütün səthini eyni vaxtda işıqlandıra bilmir.
Dünyanın ən böyük adası sayılan Qrenlandiya burada yerləşir.
Sonradan isə onlar cənub istiqamətində yayılmışlar.
Şimali Amerikanın ən alçaq yeri Ölüm dərəsindədir.
Coğrafi mövqeyi ilə əlaqədar Cənubi Amerikanın ərazisinə böyük miqdarda günəş radiasiyası düşür.
Cənubda Antarktidadan onu Dreyk boğazı ayırır.
Karib dənizi ilə ensiz axarla birləşir.
Bu dövlətin mərkəz şəhərlərindən biri də Naxçıvan idi.
Müsəlman şərqində yalnız bir neçə memarlıq ansamblı məşhurdur.
Məqbərənin çölə baxan tərəfi kərpic bloklarla hörülmüş naxışlarla bəzədilmişdir.
O dövrdə şeirləri Adana "Xalqevi"nin nəşri olan "Görüşlər" dərgisində çap edilib.
Orta məktəbdə oxuyarkən şifahi xalq yaradıcılığı ilə maraqlanmağa başlayıb.
Akademiyanın qərarının preambulası həmişəki kimi bəlağətli idi.
Təhsilini şəhərin elitar məktəblərindən sayılan Robert Kollecdə almışdı.
İsveç Akademiyasının bəzi üzvlərinin əvvəllər də nominant olmuş ərəb şairinə rəğbət bəslədikləri sirr deyildi.
Sonradan məqsədli təqaüd qazanaraq Fransanın Poitiers Universitetində "müqayisəli dünya ədəbiyyatı" üzrə təhsil alıb.
İstanbul Universiteti İşlətmə Fakültəsini bitirib.
Bakı Metropoliteni daşınan sərnişinlərin sayına görə dünyada qırx birinci yerdədir.
Bu da Bakı metropoliteninin istismara verilməsini xeyli gecikdirir.
Stansiyaların yeddisi böyük dərinlikdə yerləşir.
Kənd təsərrüfatı məşğuliyyətləri içərisində çəltikçilik üstünlük təşkil eidrdi.
Lakin ruslar burada çox qala bilmədilər.
Milli park Astara və Lənkəran rayonlarının ərazisinin bir hissəsini tutur.
Ailəsi Albertin Münhendə qalıb təhsilini tamamlamasına qərar verdilər.
Beyni oğurlanan Enşteynin ailəsi şokda idi.
O burada Latın dili və riyaziyyat dərslərində ən yüksək qiymətləri alırdı.
Bir çox regional layihələrdə iştirak etmiş və kulturoloji mövzularda mühazirələr söyləmişdir.
Elmar Hüseynov fondunun keçirdiyi müsabiqədə birinci yerə layiq görülmüşdür.
Publisistika üzrə "Cənnətdə bazar günü" yazısına görə "Media Açarı" mükafatına layiq görülüb.
Beynəlxalq mediada və bir sıra ədəbi almanaxlarda yazıları nəşr olunub.
Lakin Mövlud gecəsinin fəlsəfəsi bununla bitmir.
Müsəlmanlar həmin həftəni dünyanın hər yerində bayram edirlər.
Əsrlər boyu Mövlud gecəsinin öz ənənələri təşəkkül tapmışdır.
Ancaq onun görünüşünün dəyişilməsinin təşəbbüskarları Henri Uolles və Franklin Ruzvelt olmuşdu.
Sakaqavea dollarları mis yüngül lehimli dolların bir nümunəsidir.
Təxminən həmən illər xəzinədarlıq ilk dəfə yaşıl boyadan istifadə edərək dollarları çap etməyə başladı.
Bununla da onun maddi vəziyyəti bir qədər yaxşılaşmışdı.
Buraxılış imtahanları qurtardıqdan sonra seminariya yoldaşı İsmayılbəy Şərifbəyovun dəvəti ilə Cəlil Şuşaya getmişdir.
Ədib Şeyx Nəsrullahın əksi olaraq yaratdığı Kefli İskəndər obrazı vasitəsilə xalqı oyatmağa çalışmışdır.
Fəqirin ailəsi həmişə çətinliklə dolanmışdır.
İnqilabdan ruhlanan şairin yaradıcılığında yeni dövr başlayır.
Ədəbi və inqilabi fəaliyyəti genişləndikcə hökumət dairələrinin Ordubadiyə qarşı şübhələri də artırdı.
Bu hökumətdə əsasən menşeviklər təmsil olunmuşdular.
Bundan başqa körpülər və sahilkənarı içtimai istirəhət mərkəzləri salınmışdır.
Şəhər əhalisi sürətlə artmağa başladı.
Bu meydan yüz illər boyu Rusiyanın tarixində baş verən ən önəmli hadisələrə şahidlik edib.
Rusiya Federasiyasının subyekti kimi Moskva və Kaluqa vilayətləri ilə həmsərhəddir.
Şəhərin mərkəzi meydanı olan Qızıl meydan Kremlin şərq divarının qarşısında yerləşir.
Bundan sonra da London şəhəri müxtəlif illərdə xarici qəsbkarlar tərəfindən dağıntılara məruz qalmışdır.
Tauerdə Britaniya tacına məxsus xəzinə saxlanılır.
Trafalqar meydanında admiral Nelsonun şərəfinə heykəl qoyulub.
Bu Prussiya dövlətinin gələciyini müəyyənləşdirən reformaların aparılmasının başlanmasına səbəb oldu.
Köln Şpree çayınında yerləşən adada mövcud idi.
Türkiyədən sonra Avropada ən böyük türk icması Berlində yerləşir.
Qarşıdurmada Romul Remi öldürür və şəhərin hakimi olur.
İqlimi və gözəl monumental memarlığı şəhəri kino sənayesinin mərkəzlərindən birinə çevirmişdir.
Şəhər tikildikdən sonra ad qoymaqda və kimin hakim olacağını müəyyən etməkdə çətinlik çəkirlər.
Bu tikili Kaffali Şaş movzoleyi kimi də tanınır və ondan muzey kimi istifadə olunur.
Şaşkənd sonralar Daşkəndə çevrilmişdir.
Şəhərin su ehtiyaclarını təmin etmək üçün onun yaxınlığında süni Çarvak gölü yaradılmışdır.
Almazcilalama və almaz ticarətinin iri mərkəzi kimi məşhurdur.
Amsterdam Niderlandın aparıcı mədəniyyət və təhsil mərkəzidir.
Çoxlu incəsənət və memarlıq abidəsi var.
Bu isə konnakkade adlanır.
Xörək yeyilərkən isə susmaq olmaz.
Yuxarıdan baxanda dünyanın dörd tərəfinə istiqamətlənmiş şüaları olan şarı xatırladır.
Ancaq qələbəni uzun müddət qeyd etmək lazım deyildi.
Bütün yaxın ərazilərdən insanlar buraya gəldilər.
Şəhərin tarixində yeni bir mərhələ başladı.
Bu müəssisələrlə yanaşı Nikosiyada dulusçuluq xalq sənətkarlığı da inkişaf etdirilimişdir.
Dəmir və avtomobil yolları Nikosiyadan ölkənin hər tərəfinə çəkilmişdir.
Əlverişli mövqeyi olan şəhər böyük nəqliyyat qovşağıdır.
Düşənbədə ölkənin ən yüksək hakimiyyət orqanları yerləşir.
Avropadan baxdıqda isə Qərbdən Şərqə bir körpü rolu oynadığını görürük.
Üç tərəfi dağlarla əhatələnən şəhərdə tarixi və modern memarlıq harmoniya təşkil edir.
Şəhərin ən yüksək nöqtələrindən birində yerləşən Akropolis gəzməli olduğunu yerlərdən ilki olmalıdır.
Burada hər addımda olan möcüzə sizi heyrətləndirəcək.
Din xadimi bu sirləri krala deməkdən imtina etdiyi üçün öldürülür və bu yerdə basdırılır.
Praqada rəqs edən evlər məşhurdur.
Müharibə ərzində şəhər bir neçə dəfə mühasirəyə alınır və ağır rüsumlar ödəməyə məcbur olur.
Razılaşmaya görə Polşa konstitusiyalı monarxiya kimi Rusiya ilə birlikdə vahid konfederasiyaya daxil olur.
Varşavanın paytaxt elan olunmasından sonra şəhər sürətlə inkişaf edərək böyüyür.
Müxtəlif dini konfessiyalar fəaliyyət göstərir.
Vyananın simvolu olan Stefan kilsəsi şəhərin mərkəzində yerləşir.
Əhali baxımından Vyana Avropa İttifaqının ən böyük onuncu şəhəridir.
Tehran şəhəri Bakıdan sonra dünyada ən çox azərbaycanlının yaşadığı şəhərdir.
Gizlicə Erenköyə gələrək mübarizəyə davam edir.
Məhz bu görüşdə adaya türk əsgərinin göndərilməsi təklifini verdi.
Məzun olduqdan sonra Fazıl Küçüyün ""Halkın Sesi"" qəzetində məqalələr yazmağa başladı.
Hərbi xidmətdən döndükdən sonra əvvəllər çalışdığı şirkətdə təxminən il yarım işləmişdir.
Sitatlar
Tayyib Ərdoğan partiyanın sədri seçilir.
Ankaraya gəldikdən bir müddət sonra ailəsini də özü ilə apardı.
Hekayələrində insanların dərdlərini və sıxıntılarını dilləndirdi.
Yalnız Halkalı Əkinçilik və Baytar məktəbindəki vəzifəsininin icrasını davam etdirdi.
Bu qadağının məqsədi ölkədə Konqresin və qanunların hər şeydən uca olduğunu göstərməkdir.
Dünyanın paytaxt şəhərləri ilə müqayisədə bu şəhərin bir neçə xüsusiyyəti var.
Vaşinqton məhz paytaxt funksiyasını yerinə yetirmək üçün salınan şəhərdir.
Bu isə nəqliyyatın daha asan idarə olunması və onlayn təchizatının qurulması üçün çox əlverişlidir.
Sonrakı illərdə bu fərq yalnız artırdı.
Yüz il bundan sonra burada macar dövləti elan edilmişdir.
Paris böyük beynəlxalq əhəmiyyətə malikdir.
Parisin ərazisinə həmçinin şəhərdən qərbdə yerləşən Bulon və şərqdə yerləşən Vensen meşələri də aiddirlər.
Turizm biznesi yüksək inkişaf səviyyəsindədir.
Mustafayev göydən cəsədləri yığan azərbaycan döyüşçülərini də görmüşdü.
Və bundan sonra Ağdamın Şelli kəndi istiqamətində canlarını qurtarmaq istəyən dinc xocalılar xilas edilir.
İfadələrin bir çoxunda qadın və uşaqların kişilərdən fərqli olaraq döyülmədiyi deyilirdi.
O öz hesabına "Olimpiya" fondu yaradır.
Olimpiya oyunları Qədim Yunanıstanda Olimpiya şəhərində ilk dəfə e. ə.
Qədim Yunanıstanda Olimpiya oyunlarının keçirildiyi yerdə indi Olimpiya muzeyi fəaliyyət göstərir.
Adurbadaqan kustun tərkibinə daxil olan şəhərlərin də idarəçiləri bilavasitə şahənşaha tabe olan şəhrablar idilər.
Minalanmış qablar ayrıca qrupu təşkil edir.
Yalnız çox böyük səylər bahasına Antiox öz düşmənlərinin öhdəsindən gələ bildi.
Aranın davamçılarının fəaliyyəti haqqında məlumatlar yox səviyyəsindədir.
Bu dəfə xəlifə özü onu dəvət edir.
Cavanşir ondan fərqli olaraq Bizansın vasallığını qəbul etməyi üstün tutmuşdu.
Qafqaz Universitetlər Birliyinin üzvüdür.
İlk dəfə məzunlara Amerika nümunəli diplomlar verilmişdir.
Universitetdə Müşfiq Borçalının Baş redaktorluğu ilə rəngli "Ziya" qəzeti çap olunur.
Universitetdə texniki elmlərin müxtəlif istiqamətləri üzrə alimlik dərəcəsi verən ixtisaslaşdırılmış elmi şuralar fəaliyyət göstərir.
Universitetin elmi nailiyyətləri "Elmi əsərlər" adlı jurnalda çap olunur.
Fakültədə təhsil Azərbaycan və rus dillərində aparılır.
Fond materiallarının keyfiyyəti universitetin profilinə uyğun mütəxəssislərin hazırlanması üçün qoyulan tələblərə cavab verir.
Universitetdə həmçinin tələbə və müəllimlər üçün nəzərdə tutulmuş elektron kitabxana fəaliyyət göstərir.
Bu kompleks universitet kollektivinin istirahətinin təşkili və onların sağlamlığının möhkəmləndirilməsi məqsədilə nəzərdə tutulmuşdur.
Buraya həmçinin Azərbaycan Sovet Ticarət İnstitutu da aid edilib.
Yaradıcılıq Mərkəzi.
Bundan sonra Sumqayıt Dövlət Universitetinin nəzdinə keçirilməsi qərara alınmışdır.
Bundan sonra tələbələr Gəncə Dövlət Universitetinə köçürülmüşdür.
Keçmiş Azərbaycan Müəllimlər İnstitutunun Quba filialı.
Onlardan əksəriyyəti azərbaycanlı idi.
Azərbaycanın bir çox tanınmış musiqiçiləri məhz bu universitetin yetirmələridir.
Müstəqil fakültə kimi formalaşanadək müyyən bir vaxt keçmişdir.
Səsyazma studiyasına təcrübəli müəllim Faiq Babayev rəhbərlik edir.
Burada əyani və qiyabi şöbələr fəaliyyət göstərir.
Təhsil ödənişli və ödənişsiz əsaslardadı.
Universitetdə yüksək ixtisaslı elmi işçilərin hazırlanmasına xidmət edən aspirantura fəaliyyət göstərir.
metrdir.
tədris sahəsi ayrılmışdır.
Bu cəmiyyətin xətti ilə hər ilin may ayında yekun Ümumuniversitet konfransı keçirilir.
Klinikada müasir tipli uşaq onkologiyası şöbəsi də yaradılmışdır.
İkinci dünya müharibəsi illərində institut cəbhə üçün həkim hazırlanmasına böyük yardım göstərirdi.
Bu sərəncama əsasən Konservatoriyanın rektoru Siyavuş Kərimi təyin edildi.
Konservatoriyada fəlsəfə doktoru üzrə doktorantura təhsili verilir.
Həmin illər Bakı dənizçilik siniflərində oxuyanların əksəriyyəti dənizdə işləyənlər idi.
Mərkəz çex dilində ədəbiyyatı olan kitabxanaya malikdir.
Mərkəzdə həmçinin "Mənim irsim" güşəsi fəalliyyət göstərir.
Əcnəbi tələbə və magistrantlar üçün mərkəzdə rus dili dərnəyi fəaliyyət göstərir.
Musiqi məktəbinin əsasını Moskva konservatoriyasının yetirməsi Antonina Nikolayevna Yermolayeva qoymuşdur.
Narkomprosun qərarında müsəlman qadınlar üçün "Şərq musiqisi"pedaqoji kurslarının da açılması nəzərdə tutulmuşdur.
Təhsil Azərbaycan və rus dillərindədir.
Mərkəz "Nəzəri" və "Praktiki Hazırlıq" şöbələrindən ibarətdir.
Nəzəri Hazırlıq Şöbəsində ixtisasartırma kurslarına hər il aviasiya sahəsində çalışan mütəxəssislər cəlb olunur.
Yataqxana binasının yaxınlığında camaşırxana da tikilmişdir.
Muzey Təbiətşünaslıq və kənd təsərrüfatı fakültəsinin tərkibində fəaliyyət göstərir.
Muzeyin üç salonunda toplananan eksponatlar universitetin əvvəlki dövrü haqda dolğun təəssürat oyadır.
Ona görə də Naxçıvan Dövlət Universiteti onların varisidir.
Bu da Avropa təhsil sisteminə inteqrasya baxımından mühüm əhəmiyyət daşıyır.
Hazırda İnstitutda təhsil Bolonya sistemi üzrə aparılır.
Naxçıvan Müəllimlər İnstitutu bir sıra dünya universitetləri ilə elmi əməkdaşlıq edir.
İnstitut Azərbaycanın qərb zonası üçün müəllim kadrları yetişdirmək üçün yaradılmışdır.
Ticarət mərkəzi olan Ərdəbil bazarı xüsusi memarlıq tərzində tikilmişdir.
Zəngin təbiəti ilə məşhur olan bölgənin ərazisində bir neçə çay və isti bulaqlar axır.
Şorabil və Nohur göllərinin ətrafında yaradılan istirahət zonaları beynəlxalq turizm standartlarına uyğundur.
Xuruşrüstəm və Şahrud bəxşləri isə dəyişilmədən Xalxal şəhristanının tərkibindədirlər.
Mənbələrdə Azərbaycan ərazisində Muğan və Muğanniyə adlı iki coğrafi obyekdən bəhs olunur.
Tədqiqatçılar bu toponimləri muq etonimi ilə əlaqələndirirlər.
İllik temperatur Xəzər dənizinin "dəniz" təsirini göstərir.
Bu dağın ətəyi sıldırımlı olduğundan buradan keçmək olduqca çətindir.
Savalan Dağı Ərdəbil şəhəri yaxınlığındadır.
Savalanın düz zirvəsində göl yaranmışdır.
Onun əskinaslardakı şəkilləri özü ilə bərabər yaşa dolur və qocalırdı.
Bu kompozisiya Azərbaycanda çəkilən ilk "Bəyaz həyat" teleserialı üçün yazılıb.
Bu müsabiqədə laureat olan İradə artıq seçəcəyi yolu müəyyən etmişdi.
Bu İradə İbrahimovanın "Röya kimi" adlı sinqlıdır.
Hər kəsə sülh və xeyir – dua diləyirəm!
Pərəstişkarları Saminin musiqisinin onların həyatlarını daha yaxşıya doğru dəyişdiyini söyləməkdən də çəkinməməktələr.
Son albomu wherever you are içərisində musiqi və fəlsəfə təcəlli tapmaqda.
Lakin bu fikirlərin heç biri düz deyil.
Sadəcə olaraq bu barədə tarixi mənbə yoxdur.
İsti hava şəraitində suyun "çiçəklənməsi" baş verir və balıqların kütləvi qırılmasına səbəb olur.
Artıq sosializm sistemi çökmüşdü.
Müxtəlif illərdə müxtəlif rəssamlar bu istiqamətə üz tutmağa başladılar.
Sos art maneralarına görə fərqli rəssamları bir arada topladı.
Bu məvacib Nəsirəddinin təşəbbüsü ilə vergilərdən yığılan vəsait hesabına ödənilirdi.
Bununla belə Nəsirəddinin yaradıcılığından astronomiya və riyaziyyat üzrə tədqiqatlar xüsusi yer tutur.
İkinci kitab ulduzların hərəkətinə və onların ekliptik koordinatlarının yerləşməsinə həsr olunub.
Eynəlqüzat Miyanəcinin fəlsəfəsində substansiyanı anlama peripatetizmdəki ilk səbəbi dərk etmə ilə qarşılıqlı götürülür.
Günəş ilə şüalar isə birgə mövcuddur.
Həmin şey üçün hər bir anda özündən qabaqkına oxşar başqa varlıq yeniləşir".
Onun varlığı başqasına məxsusdur.
Qütbəddin Şirazi filosofun adının Ömər olduğunu qeyd etmişdir.
İnsan cisminin isfəhbud işığa yiyələnməsi böyük şən hesab edilir.
Filosof mövcudatda səbəbiyyətin obyektivliyini qəbul edir.
Siracəddin Urməvinin məntiqi Aristotelin və onun Şərqdəki davamçılarının təliminə əsaslanır.
Varlığı onun ziddi olan yoxluq anlayışı ilə qarşılıqlı götürmüşdür.
Bu nüsxə Adnan Ötükən Xalq Kitabxanası kolleksiyasına aiddir.
Burada qorunan digər nüsxə isə ən çox qəzəl və rübailərin yer alması ilə fərqlənir.
Şairin əsərləri əlyazmalar şəklində dünyanın bir sıra kitabxanalarında saxlanılır.
Dünyanın müxtəlif şəhərlərində "Mühazirələr" kitabının on beşdən çox əlyazması nüsxəsi saxlanılır.
İstambulun bir çox mədrəsələrində dərs deyib.
İznikdə Süleyman Paşa və Orxan Qazi mədrəsəsində işləyib.
Alman şərqşünası Karl Brokkelmanın da onun haqqında tədqiqatları var.
Onun bu mövzuda Fəxrəddin Razi ilə razılaşmadığına dair yazısı var.
Ömrünün son vaxtlarında Misirin və onun əyalətlərinin baş qazisi vəzifəsini tutub.
Bakı şəhərinin Yasamal rayonundakı Hüseyn Cavid prospekti onun adını daşıyır.
Hər iki vəznə yaradıcı münasibət bəsləyən şair onlara əsaslı keyfiyyət dəyişiklikləri gətirmişdir.
Poemada Hüseyn Cavid Azərbaycanda qurulmuş yeni cəmiyyətə münasibətini də ifadə etmişdir.
Afrikada ən böyük şəhərlərdən biri.
Nəticədə bitki həyatının müxtəlifliyi çox aşağı və paylanması məhduddur.
Uzun tarixində bir vaxtlar daha şimalda idi.
Şərqi Antarktida geoloji cəhətdən müxtəlifdir.
Bu məktəb müsəlman Şərqində ilk dünyəvi qızlar məktəbi idi.
Muzeyin otaqlarından biri repressiya otağı kimi ayırılmışdır.
Dağlıq hissəyə şərqdə yerləşən Əlborz dağları və cənub ərazilər daxildir.
Dinamik inkişaf edən sənaye və kənd təsərrüfatı İranın ümumi inkişafına xidmət edir.
Takistan Tehrandan Avropaya gedən yolun üstündə yerləşir və əyalətin kənd təsərrüfatının mərkəzidir.
Dastanda ana obrazı xüsusilə diqqəti cəlb edir.
Dastanın müqəddiməsində də Dədə Qorqudun Məhəmməd Peyğəmbər zamanında yaşadığı qeyd edilir.
Məs.
Korluq müdrikliyi işarəliyər.
Müxtəlif ölkələrdə uyarlanarak fərqli versiyaları izah edirlər.
Rəvayətə görə Koroğlunun əsl adı Rövşən olmuşdur.
Bu addım inqilabçıları ruhlandırdı və Təbrizi Məşrutə inqilabının mərkəzinə çevirdi.
Səttar xandan başqa dörd qızı və iki oğlu olub.
Səttar xanın tam doğum tarixi hələ də dəqiq bilinmir.
Bölgə əhalisi əsasən kənd təsərrüfatında və yeyinti sənayesinin müəssisələrində işləyir.
İndiki dövrdə şəhərin yenidən qurulması və genişləndirilməsi şəhərin tarixi simasını dəyişdirməmişdir.
İran xalçaçılıq kampaniyasının mərkəzi ofisi burada yerləşir.
Lakin bura təyyarələr üçün ehtiyat hissələri və silah sistemləri daxil deyil.
Xüsusən minlərlə kilometr yüksəklikdən və uzaq məsafədən yerüstü hədəflərə dəqiq zərbələr endirir.
Mərmilərin hədəfi vurma effektivliyini artırmaq üçün radarın əldə etdiyi məlumatlar mərkəzi kompüterə ötürülür.
Partlamanın qarşısını almaq üçün isə çənlər xüsusi penopoliuretan poroplastla doldurulmuşlar.
Tormozlanması üçün bel hissəsindəki hava tormozu ilə təmin edilir.
Hər iki yeni təyyarənin müasir Amerikan təyyarələrinin manevrlilik üstünlüyünü kəskin şəkildə azaldacağı gözlənilirdi.
Lakin ikisi sonradan çıxarıldı.
Həmin birləşmənin əsas vəzifəsi dağlıq relyefdə mövqe tutan əfqan üsyançılara zərbə endirməkdən ibarət idi.
Pilot həlak olub.
Təyyarənin pilotu Famil Elman oğlu Məmmədli qəza nəticəsində həlak olub.
Arzulanan aerodinamik keyfiyyətlər əldə etmək üçün "sinusoidal" qanad adlanan konsepsiyaya üzərində işlər başlandı.
Flaperonlar hər ikisinin funksiyasını yerinə yetirir.
Əlavə yanacaq çənləri quraşdırılmır.
Bu səbəbdən təyyarənin radarının müəyyən hündürlüyə qalxmadan əvvəl işə salınması qadağan olunmuşdur.
Təyyarənin hissələrinin çoxu əl ilə və olduqca kobud şəkildə qaynaq olunmuşdur.
İstismar müddəti hələ də davam edir.
Bəzi sovet qırıcıları tək nüvə bombası da daşıya bilirlər.
Yarıqların əsas funksiyası qırıcının yerdə hərəkəti zamanı mühərrikləri hava ilə təmin etməkdir.
İlk beynəlxalq müştərisi Hindistan olub.
Bu təyyarələr Əfqanıstanda və Suriyada döyüş əməliyyatlarında iştirak edib.
Lokhid Martin aerokosmik şirkətinin mütəxəssisləri tərəfindən dizayn olunaraq hazırlanıb.
Yəni birbaşa hədəfin qarşı tərəfində yerləşmək vacib deyil.
Klubun əsas azarkeş qrupu "ultrAslan"’dır.
Türkiyənin İstanbul şəhərini təmsil edir.
Yuto Naqatomo "İnter Milan"dan kirayə heyətə qoşuldu.
Fazil Osmanov çox gözəl foto çəkmək qabiliyyətinə malik olmuşdur.
Onun həmin dəbilqə həqqında yazdığı məqalə isə öz elmi tutarlılığı ilə ədəbiyyatımızda seçilir.
Onun çəkdiyi fotolar öz bənzərsizliyi ilə seçilir.
Elə həmin il Moskvada təhsil alan Vəcihə Səmədova ilə ailə qurur.
Rəssam bu ölkə haqqında maraqlı bir sərgi ilə sənətsevərlər qarşısında hesabat verir.
İstedadlı rəssam bir çox maraqlı portretlərin müəllifi kimi də tanınır.
Müəllimlərinin təkidi ilə təhsilini daha üç il aspiranturada davam etdirir.
Vəcihə Səmədova eyni zamanda əvvəllər təhsil aldığı rəssamlıq texnikumunda da pedaqoji fəaliyyət göstərir.
İstedadlı gənclərə sənətin sirlərini öyrədir.
Dövlət müstəqilliyini əldə etdikdən sonra onu ilk tanıyan Osmanlı Dövləti olmuşdur.
Osmanlılar Rumelini keçib istilalara başladıqları vaxtlarda Qaradağ Venesiya Respublikasının tabeliyində idi.
Əslində Osmanlı Monteneqronu tam olaraq hakimiyyətinə almadı.
Metalların hər birinin özünəməxsus ərimə temperaturu var.
Metalların istilik keçirməsi onların təbiətindən asılı olaraq dəyişir.
Məsələn su bir element deyil.
Cədvəldəki üfüqi sıralar dövri cədvəl olaraq adlandırılır.
Ona görə dövrlər müxtəlif uzunluqda olur.
Qruplar elementlərin sistemləşdirilməsində çox böyük rol oynayır.
Mütəxəssislərin qeyd etdiyinə görə Ərdəbil Cümə məscidi ərəb işğalından sonra şəhərdə yaradılmış ilk abidədir.
Türbədə Şeyx Səfinin məzarı üstündəki sənduqə Seyid Sədrəddin Musa dövründə hazırlanmışdır.
Ərdəbildə gözəl memarlıq nümünələri var.
Bütün həll edicilər onun təsirindən dağılır.
Flüor müxtəlif dağ mədənlərinin tərkibində xüsusəndə apatitlərin tərkibində olur.
Sərbəst halda flüor az tətbiq olunur.
Müəllifin ədəbiyyatşünaslıq fəaliyyətində Azərbaycan mühacirət ədəbiyyatı ilə bağlı araşdırmalar xüsusi yer tutur.
İctimai fəaliyyətlə ardıcıl məşğul olmuşdur.
Az vaxt içərisində Gəncə yaxınlığındakı Zəyəm və Zurnabad kəndlərində taun əleyhinə məntəqə təşkil olundu.
Bununla da ilk dəfə olaraq azərbaycanlı uşaqların doğma dildə təhsil alma hüququ qanuniləşdirildi.
Əməli əhəmiyyəti şəksiz olan məsələ isə Bakının tutulmasıdır.
Münaqişə tərəfləri onlarda olan silahlardan helikopterləri atəşə tuturdu.
Üsyançılar bu helikopteri "Şeytan arabası" adlandırırdı.
Üzərində aparılan uzun müddətli çalışmalara baxmayaraq bu çatışmazlığı aradan qaldırmaq mümkün olmayıb.
Bell şirkəti tərəfindən istehsal olunmuşdur.
Bununla yanaşı bir çox digər ölkələrin də əsas döyüş helikopteri hesab olunur.
Həmçinin bu helikopterlər Böyük Britaniyada da lisenziya altında istehsal olunur.
Amerikanın Vyetnamdakı geniş hərbi əməliyyatları döyüş aviasiyasının tarixində yeni dövrün əsasını qoydu.
Bell Textron Helicopter şirkəti tərəfindən istehsal olunur.
Xüsusilə əsgərləri yerə çatdırmaq üçün enmə ərazisində bu helikopterlər çox müdafiəsiz qalırdılar.
Bundan başqa bu ad ərəb dilində Aslan nəriltisinə də uyğun gəlir.
Kinolent barədə məlumat "Kaspi qəzeti"ndə verilmişdir.
Sonradan həmin kinosüjetlər Paris kinoarxivinə təhvil verilmiş və bu günə kimi orada qorunub saxlanılır.
Şəhər bağı.
Bu minvalla rəqqas xəncərlərin hamısını yerə sancıb qurtarana kimi rəqs edir.
Bunları izləyən Lümyer qardaşları onlardan bir neçəsini almış və öz kolleksiyalarına daxil etmişlər.
Əyninə milli paltar geymiş rəqqas Qafqaz rəqsini ifa edir.
Film "Filma" səhmdar cəmiyyətində istehsal edilmişdir.
Bir neçə ildən sonra Cəlilin anası vəfat edir.
Lakin ailəsinin ağır günlərinə dözə bilməyən Cəlilin ürəyi partlayır.
Şəfiqə bu təklifi eşitcək səbri tükənir; bıçağı Lütfəli bəyin sinəsinə sancır...
Bizim "Azərbaycanfilm".
Bunlar filmdə baş verən hadisələrin mənasını açır.
Film "Filma" Səhmdar Cəmiyyətində istehsal edilmişdir.
Kinoyumoreska Bakı sakinlərinin həyatından söhbət açır.
Bu qaydaların pozulması faciəli nəticələrə gətirib çıxarır.
Kinoroman Xəzər dənizçilərinin həyatından bəhs edir.
Aydın Kazımzadə.
Bu hesablamada sıfırıncı il yoxdur.
Lakin hazırda onun hesablamalarının səhv olduğu güman edilir.
İsa peyğəmbərin doğulması ilə milad təqvimi başlayır.
Arvadı hamilədir.
Gülnar anasının libaslarını geyinərkən xanda şəhvət hissi oyanır.
Köhnə Bakı.
Azdövlətkinosənayedə istehsal edilmişdir.
Bu mütəxəssislərin bəziləri onlara tapşırılan işi qəsdən yerinə yetirmirlər.
Bunu görən yerli mütəxəssislərin özləri mədənlərdə işi qaydaya salmağa çalışırlar.
Dağıdılmış təsərrüfatı yenidən bərpa etmək üçün Azərbaycana Amerikadan mütəxəssislər dəvət olunur.
Azdövlətkinonda istehsal edilmişdir.
Film bir balıqçının faciəli həyatından bəhs edir.
Əsas rolları Cəfər Cabbarlı və Ağarza Quliyev ifa edirlər.
Məlumatların indikator tərəfindən əks edilməsi uzunmüddətli fiksasiya olmadan həyata keçirilir.
İndikatorun siqnalı proses və obyektin vəziyyətini təsvir edir.
Hal hazırda printerlərdən geniş istifadə olunur.
Çap edərkən ləçək fırlanıb lazımlı simvol seçilir və kağız üzərinə vurulur.
Çap olunan məlumatın keyfiyyəti matrisdə olan iynələrin sayından asılıdır.
Lakin yeni həyat Sevilin qurtuluş yolu olur.
Sevil küçəyə atılır.
Ər evində min cür əzab əziyyətə dözür.
Film Azərbaycan kəndlərində gedən kolxoz quruculuğuna və sosialist kəndinin adamlarına həsr olunmuşdur.
Təyyarəçilər qonaqlardan bir neçəsini təyyarə ilə gəzdirmək qərarına gəlirlər.
Təşəbbüsə qoşulan İsmətin təyyarədə külək çadrasını aparır.
Azərbaycanın uzaq dağ kəndi.
Film Azərbaycan kinostudiyasında istehsal edilmişdir.
Kənddə eyni zamanda kollektivləşmə ilə əlaqədar sinfi mübarizə gedir.
Babəkin azadlıq hərəkatı filmin əsasını təşkil edir.
Burada qəhrəmanın həyat yolu və fəaliyyəti öz əksini tapmışdır.
Film "Mosfilm" və "Azərbaycanfilm" kinostudiyalarının birgə məhsuludur.
Film Azdövlətkinoda istehsal edilmişdir.
Film Azərbaycan dramaturgiyasının banisi Mirzə Fətəli Axundovun eyniadlı pyesinin motivləri əsasında çəkilmişdir.
Bir ehtimala görə vulkanik partlayışların saçdığı kül ildırımın çaxmasına səbəb olur.
Bunun planetin maqnit sahəsinin olmamasının səbəbi olduğu düşünülür.
Venera Günəş sisteminin ən isti planetidir.
Onun atası Thembu kral ailəsinin məsləhətçisi olub və Nelson Mandelanın doqquz yaşı olanda ölmüşdü.
Vinni həmçinin adam oğurlamaq və hücumda kömək etməkdə günahkar hesab edilmişdi.
İngilis Nelson adını isə ona məktəbdəki müəllimi vermişdi.
Peşəkarların və həvəskarların bərabər olduqları müntəzəm dünya çempionatlarının keçirilməsi bu problemi həll etdi.
Turnirə onun adı verilmişdi.
Dünya Kubokunun final mərhələsində iştirak edən komandalar aşağıdakılardır.
Dünya çempionatları tarixində ikinci dəfə oyunsonrası penaltilər təyin olundu.
Səkkiz komanda çempionatda ilk dəfə olaraq iştirak etdi.
Dilmanc İmla telefonunuzu kompüterin mikrofonu kimi istifadə etmək imkanı yaradır.
Mobil qurğulara yüklənə bilmə.
Mətnləri Azərbaycan dilindən İngilis və Rus dillərinə və əksinə daha keyfiyyətlə tərcümə etmək.
Boru kəmərinin ötürmə qabiliyyəti gündə bir milyon barel neftdir.
Bu xəttlə Azərbaycana aid Şahdəniz yatağından təbii qazın ixracı planlanlaşdırıldı.
Gürcüstan kəmərin təhlükəsizliyini təmin etmək üçün əlindəki bütün imkanları səfərbər edir.
Dortmund şəhəri Bundesliqada iddialı klub olan Borussia Dortmund klubuna ev sahibliyi edir.
Dortmund şəhərində idman çox inkişa edib.
Üçün sırada isə Yaşıllar Partiyası qərarlaşmışdır.
Azərbaycan Mədəniyyət Mərkəzi də bu şəhərdə fəaliyyət göstərir.
Franklar tərəfindən tutulmuş şəhər əvvəllər Frankoniyanın bir hissəsi idi.
Göydələnləri isə şəhərin ən məşhur tikililəridir.
Bir müddət "sektantlara" şəhərlərdə yerləşmək qadağan edilirdi.
Ruslar imperiyanın daxili quberniyalarından köçürülürdülər.
Çar Rusiyası dövründə minlərlə rus ailəsi Azərbaycanda məqsədli surətdə məskunlaşdırılmışdır.
Hazırda onların Saxur Mədəniyyət Mərkəzi fəaliyyət göstərir.
Saxur mətbəxi müxtəlif yeməklərlə zəngindir.
Saxurların mətbəxində bir çox yemək növləri qaxacla hazırlanır.
Başqa bir mülahizə isə qaraçıların eyni zamanda iki yoldan Avropaya daxil olduqları yönündədir.
Digər bir məlumata görə qaraçılar İstanbulun fəthi zamanı Avropaya daxil olmuşlar.
Qaraçılara bütün Avrasiya materikində rast gəlinir.
Azsaylı xalqların bir çox bədii özfəaliyyət kollektivlərinin pəhbərlərinə fəxri adlar verilmişdir.
Heç bir son dövrlərin statistik məlumatında ingiloy adı altında say göstəricisinə rast gəlinmir.
Strabonun məlumatına görə qellər amazonkalıların arasında yaranmışlar.
Lakin dəniz donanmaları olmadıqlarına görə bu istəkləri baş tutmamışdır.
Sürgün zamanı isə onlara bir çox millətdən insanlar qoşulmuşdur.
Ərazi inkişaf etmiş nəqliyyat şəbəkəsinə malikdir.
Balakən şəhəri ilə bitişikdir.
Tülü kəndi Balakən rayonunun Katexdən sonra ikinci böyük kəndidir.
Tülü və ona bitişik olan Talalar kəndlərində dambur çox sevilir.
Ailə ən əsas sosial quruluş sayıla bilər.
Bu səbəblə də haqqında ən çox məlumat əldə etdiyimiz hominid növüdür.
İnsan adı verdiyimiz başlanğıc nöqtəsi isə "Homo" cinsinin ortaya çıxması ilə olmuşdur.
Dindarları əsasən pravoslav xristianlardır.
Bu dövürdə yeni bir istiqamətdə araşdırmalar aparılmağa başlandı.
Cənubi A zərbaycan ərazisində və ona bitişik bölgələrdə er.
Şərqi Anadoluda Bulqar dağı oronimi tarixçilərə çoxdan bəllidir.
Bu kitab son zamanlar yeni dillərə daha sürətlə tərcümə edilir.
Bu tərcümə sonrakı illərdə beş dəfə yenidən nəşr edilib.
Dünya ədəbiyyatı və incəsənətində Bibliya mövzuları geniş yayılmışdır.
Stadionun fasadı axşamlar və ya oyunlar keçirilən zaman işıqlandırlır.
Bundan sonra Almaniyanın Herta klubunda oynamışdır.
Hazırda Münhen şəhərində yaşayır.
Klubun ucuz qiymətə futbolçu axtarışı türk futbolçunu həvəsləndirmişdir.
Belqradın alınmasından sonra padşah artıq İstanbula dönməli idi.
Sülh danışıqlar üçün divan katiblərindən Zülfiqar Əfəndi Vyanaya elçi olaraq göndərildi.
Əşyalar zərbxanaya təslim edildi və yeni sikkələr zərb olundu.
Anası Olimpiada Dodonada qardaşı Epir çarı I İsgəndərin yanında qaldı.
Daha sonra İsgəndər anasının qohumu sərt Leonidas və Filipin generalı Lisimax tərəfindən tərbiyə edilib.
Məğlubiyyətdən sonra Spitamen öz adamları tərəfindən öldürüldü və onun adamları sülh üçün müraciət etdilər.
Onun yaradıcılığında Şərq və Qərb kültürü diffuz bir sintez halında hiss edilir.
Tanpınar bu mücərrəd və konkret iki dünya arasında gedib gəlir.
Ölüm düşüncəsi onun həyatı şərh etməsində bir məhək daşı olmuşdur.
Amerika və İsrail hakerləri tərəfindən dağıdılan saytı bərpa etmək mümkün olmayıb.
Bundan sonra parçalanmalar artdı.
Fələstin və Qarabağ torpaqları müsəlmanlarındır!
Bəziləri hərəkətizliyi pul oğurluğunda axtarırlar.
Daha sonra "Beatles" pərəstişkarlarının daha yaxından tanıdığı Rinqo Starr onun yerini alır.
Nəticədə "Beatles" üzvləri ondan ayrılmağa qərar verirlər.
Amma Parkerin bu ssenarisi gerçəkləşdirilməmiş qaldı.
Hətta Kurt Rassel də hələ uşaq olarkən Preslinin filmlərindən birində kiçik epizodda gözə dəyir.
Onun bu dövrdə mədəsi ilə də bağlı problemləri vardı.
Filialın Rəyasət Heyətinin sədri əvvəl akad.
Onun tarixi ərazisinin sakinləri minilliklər ərzində zəngin mədəni və maddi irs yaratmışlar.
Şirokoqorov daxil oldu.
Helen Keller toplanan ianələri əlil insanların ailələrinin həyat şəraitini yaxşılaşdırmaq üçün sərf edirdi.
Helen bundan sonra Masu cütlüyü ilə Massaçusetsdə yaşamağa başlayır.
Qastrolları davam edən ikili qazandıqları xeyli miqdarda pulu Amerika Görmə Əlilləri Fonduna köçürür.
Bir çox muğam və şöbə adlarının yaranma tarixi öz yerləri və məkanları ilə əlaqədardır.
O zaman Şamaxı musiqi məclisinin şöhrəti çox uzaqlara yayılmışdı.
Və ardınca bu üçlüyə rəhbərlik edərək Tallin və Tiflisdə keçirilmiş festivalların laureatı olmuşdur.
Mahnının melodik cümlələrinin əksəriyyəti iki dəfə təkrarlanır.
Onları camaat göndərirdi?!
Üç hissəli formada bəstələnmiş bu mahnıda mətnin beş bəndinin hamısından istifadə olunur.
Fənərbaxçaya hazırda müvəqqəti olaraq Emre Belözoğlu baş məşqçilik edir.
Oyunlarını Şükrü Saracoğlu stadionunda keçirir.
Türkiyənin ən böyük idman klubudur.
Bundan sonra Türkiyənin çempionatda keçirdiyi növbəti iki oyununu buraxmalı olub.
Oyunu tərk edən Volkanın yerinə hücumçu Tuncay Şanlı qapıçı dayanıb.
Türkiyə milli futbol komandasının qapıçısı.
Qızı ona dərhal verirlər.
Toy baş tutur.
Toyda isə bəydən başqa hamı sevincli olur.
Film aktyor Ələsgər Ələkbərovun kinoda ilk işidir.
Ancaq bu səfərə kimin rəhbərlik edəcəyi haqda mərkəzdə güclü rəqabət başlamışdı.
Sultan Murad dövründə xüsusilə İngiltərə ilə münasibətlər yaxşılaşdı.
Əsl adı Cecilia Baffo olan Venesiya əsilli Nurbanu Sultanın oğludur.
Bonn və Berlin universitetlərində hüquq təhsili alarkən tarix və fəlsəfəyə böyük maraq göstərmişdir.
Marks bu qəzetdə fəaliyyət göstərməyə başladı.
Marksizm nəzəriyyəsinin banisi.
Engels Mançestr şəhərində ticarət kantorunda çalışır və Marksın ailəsinə mütəmadi maddi yardım göstərirdi.
Hegel fəlsəfəsini öyrənirdi.
Kommunist ideologiyasına münasibətdə qərb ictimai fikrində çox yanlış iki tendensiya mövcuddur.
Həyat yoldaşı Pyer Küri ilə birlikdə polonium və radium elementini kəşf etmişdir.
O zamanlar Polşa Rusiya İmperiyasının tərkibində idi və qadının ali təhsil alması məhdud idi.
Polonium elementi isə radiumun parçalanmasından yarandığından onu almaq mümkün olmamışdı.
Məzarı Təbrizdə "Şairlər məqbərəsindədir".
İlk təhsilini Təbrizin Motahari və Tehranda Darülfünun məktəblərində almışdır.
Şəhriyarda ədəbiyyata maraq uşaqlıqdan var idi.
Bu film montaj kinosu tarixinə yeni səhifə yazmışdır.
Film Azərfilm kinostudiyasında istehsal edilmişdir.
Film Azərfilmdə istehsal edilmişdir.
Film respublikanın neft sənayesində çalışan əmək adamlarının gündəlik işlərindən və qayğılarından bəhs edir.
Dinlerin bir zahiri bir de daxili cəhətləri bulunur.
Guenon moderniteye tamamen xarşı çıkır.
Tradisyonalism məktəbinin banisidir.
Yaxınlıqdakı kolxozun balıqçıları hər iki dostu xilas edirlər.
Azərfilmdə istehsal edilmişdir.
Bu filmdə müəlliflərin əsas məqsədi müxtəlif xalqların beynəlmiləl həmrəyliyini təbliğ etməkdən ibarət olmuşdur.
Müsavat hökumətinin süqutu ərəfəsində kəndlilər arasında bolşevik təbliğatı bəylərə qarşı üsyanla nəticələnir.
Azərbaycan filmlərinin siyahısı
Bu kənddə hər bir evdə müharibənin nəfəsi duyulur.
Azərbaycanlı döyüşçü bir günlük məzuniyyət vaxtı təsadüfən bir rus ailəsinə düşür.
Bu ailənin üzvləri onu mehribanlıqla qarşılayırlar.
Qəhrəmanların söhbəti filmin əsas süjet xəttini təşkil edir.
Bəs nə etməli?
Film Bakı Kinostudiyasında istehsal edilmişdir.
Bakı Kinostudiyasında istehsal edilmişdir.
Film Bakı neftçiləri haqqındadır.
Film irlandiyalı yetim kəndli oğlanın necə zadəgan Barri Lindon olmasından bəhs edir.
Filmin sonunda oğulluğu onu duelə çağırır.
Varlı arvadından bir oğlu olur.
Altıncı simi tara güneyazərbaycanlı Dərviş Xan əlavə etmişdir.
Çanagının üzərinə mal ürəyinin pərdəsi çəkilir.
İfaçı mizrabı simə vuraraq tarı döşünə sıxmaqla səsi uzun müddət dalğalandırır.
Buna görə Şərəf Bəy rədd alan digər klublarla birlikdə İstanbul İdman Liqasını yaradır.
Sonraki dövrlərdə Balkan müharibəsi və I Dünya Müharibəsinə görə bir çox futbolçu orduya gedir.
Stadionda ilk qolu alman futbolçu Mario Qomes atıb.
Bakıya oxumağa getmiş Qəndab geri qayıdanda valideynlərindən nişan üzüyünü qaytarmağı tələb edir.
Son iki ildə isə daha çox tətbiqi tərcümə proseslərinə üstünlük verilir.
Universitet təşkil etdiyi iki elmi institut və üç elmi mərkəz olub.
Universitetdə təhsil olan tələbələrin yeni yaradılan Bakı Mühəndislik Universitetinə köçürülməsinə qərar verilmişdir.
Bizans və Türk dövrlərində də mərkəzi əhəmiyyətini davam etdirmişdir.
İstanbulda əhəmiyyətli bir su mənbəsi yoxdur.
Şəhər İmperator I Yustinian dövründə yenidən əvvəlki qüdrətini qazanmışdır.
Bundan sonra hər gün Zivər xanım telefonla zəng edərək Təhminəni təhqir edir.
Sonsuzluq və aralarındakı soyuqluq səbəbiylə Arifdən boşanan Təhminə Zaurla birlikdə yaşamağa başlayır.
Bu onun Türkiyə yığması heyətində ilk oyunu olub.
middlebrog oyniyır
Lakin oyunlardan gözlənilən gəlirin əldə edilməməsi kirayə haqqının verilməsini çətinləşdirdi.
Peledən sonra Braziliyanın yetişdirdiyi ən yaxşı oyunçu sayılır.
Klub prezidentinin məsləhətçisi vəzifəsinə Zinəddin Zidan təyin edildi.
Kluba bu ləqəbin verilməsinin maraqlı tarixi var.
Xuanitonun xatirəsi azarkeşlər tərəfindən indi də yad edilir.
Barselona şəhərini təmsil edən Kataloniya bölgəsindən olan ispan futbol klubu.
Qələbələrin davamı yeni baş məşqçi Helenio Herreranın rəhbərliyi altında davam etdi.
Yubiley ilində komandanın liderlərindən olan Rivaldo Avropanın ən yaxşı futbolçusu adına layiq görüldü.
Azərbaycan suveren dövlət kimi onun dövründə Türkiyə Cümhuriyyəti tərəfindən rəsmən tanınmışdır.
Həmin il noyabr ayında keçirilən seçkilərdə parlamentə Rizədən millət vəkili seçilib.
İstanbul Oğlanlar litseyini bitirib.
Bir qolu isə Braziliya isti cərəyanı adı ilə cənuba hərəkət edir.
Bu ölkələr aşağıdakılardır.
Şimal hissənin tropik qurşağında da yay aylarında güclü qasırğalar olur.
Klubu iflasdan yerli pivə istehsalçısı Con Henri Deyvis xilas edir.
Mançester Yunayted cari İngiltərə çempionu titulunu daşıyır.
İkinci Dünya müharibəsindən əvvəlki səkkiz il ərzində "United" divizionlar arasında yerdəyişmələr edir.
Azərbaycan futbolunda ən böyük azərkeş marağına səbəb olan bu rəqabət "Böyük Oyun" adlanır.
Azərbaycan müstəqilliyini bərpa etdikdən sonra da futbol həvəskarları "Neftçi"nin timsalında parlaq oyununun şahidi oldular.
Ölkənin ən çılğın azarkeşləri Neftçi azarkeşləri hesab olunur.
Meşə resursları dövlətin vacib gəlir mənbəyi kimi qalmaqdadır.
İqlimi tropik passatdır.
Əhəmiyyətli bir gölə sahib olmayan ölkədə hər hansı bir yayla mövcud deyil.
Layihə Süveyş kanalının inşaatını gerçəkləşdirən Ferdinand de Lessepsin öndərliyində hazırlanmışdır.
Onun planlaşdırmalarında kanal dəniz səviyyəsində göstərilmişdi.
Panama kanalının sayəsində Panama əhalisinin rifahı yüksəlmişdir.
Sakit okean qərbdən şərqə doğru çox uzandığı üçün bu okeanda suyun en axınları üstündür.
Sakit okean ərazisinin böyüklüyünə və təbii xüsusiyyətlərinə görə planetimizin nadir obyektlərindən biridir.
Çay mənsəblərində bu göstərici çox aşağıdır.
Okeanları okeanologiya elmi öyrənir.
Okeanların dibinin relyefi mürəkkəb və müxtəlifdir.
Okeanın dərinliyini əvvəllər lotla ölçürdülər.
Bir çox əməliyyat sistemləri üçün Python interpretatorları mövcuddur.
Bunun nəticəsi olaraq Pythonda obyektlərlə işləmək daha asandır.
Python dinamik yazıla bilən və avtomatik yaddaş idarəetmə xüsusiyyətinə malikdir.
Şenol Güneş futbol karyerasına "Erdoğdu Gençlik" komandasında başlayıb.
Bir müddət sonra Bax orqan prelüdiyalarını bəstələməyə başlayır.
Bu əsərlər concerto grosso janrında yazılmışdır.
Onun günümzdə məlum olan törəmələri mılum deyildirş.
Bethoven uşağın yeganə hamisi elan olunur.
Bethovenin musiqi istedadı özünü çox erkən yaşlarından göstərməyə başlayır.
Qulaqlarındakı kəskin cingilti səsləri ona musiqi səslərini ayırd etməkdə maneçilik törətməyə başlayır.
Bu strategiyadan vaxtilə Haydn uğurla istifadə edə bilmişdi.
Motsartın öz şəxsi üslubundakı tərəqqi isə bütövlükdə klassik üslubda baş verən dəyişikliklərlə müqayisə edilir.
Qızı Nannerlin yeddi yaşı olanda Leopold ona klavişdən dərslər verməyə başlayır.
Bunların vasitəsilə artislər vaxtında səhnəyə dəvət olunurlar.
Fasad mərmərlə üzlənib.
Mərmərlər İtaliya istehsalıdır və yüksək keyfiyyətlidir.
Bu səbəblə toplanan divan məclisində öncə Qarabiqa qalasının ələ keçirilməsinə qərar verildi.
Osmanlı tarixində isə bu hadisə fərqli qeyd olunur.
Qışı Bursada keçirən Sultan Murad baharda Qaramanoğulları üzərinə səfərə çıxdı.
Saat qülləsindən qədim şəkillər asılıb.
İsgəndər Bəy meydanı şəhərin ən böyük və məşhur meydanlarından biridir.
Ədhəm Bəy Məscidi və saat qülləsi meydanın gözəlliyini daha da artırır.
Bundan savayı Məsciddə Zəkəriyya peyğəmbərin oğlu Yəhya peyğəmbərin qəbrini də göstərmək olar.
Dünya üzrə tanınmış Həmidiyyə bazarı və Ğuta vadi də Dəməşqdə yerləşir.
Səlahəddin Əyyubinin qəbri də məhz Dəməşq şəhərindədir.
Lokomotiv
Qatara xidmət etmək üçün qatar briqadasından istifadə olunur.
Qatarların uzunluğu onun tərkibindən və lokomotivin gücündən asılı olaraq təyin olunur.
Daxili nüvənin radiusu Yer kürəsinin beşdə birini təşkil edir.
Nəticədə istilik enerjisinin yenidən bölüşdürülməsi ilə hava və iqlimi idarə edən atmosfer dövranı yaranır.
Paleontoloji dəlillər və kompüter simulyasiyaları Yer oxunun əyilməsinin Ayla qarşılıqlı təsirlər ilə sabitləndiyini göstərir.
Daxili planetlərin ən böyüyü və ən yüksək sıxlığa sahib olanıdır.
Günəş sistemindəki göy cismləri Günəşin ətrafında Kepler qaydalarına uyğun olaraq hərəkət edirlər.
Nüvəsi digər nəhəng qaz planetlərindən daha soyuqdur və kosmosa daha az istilik yayır.
Bu yolla enerji çölə doğru çox yavaş şəkildə hərəkət edir.
Bundan başqa Günəş qalaktika mərkəzinin ulduzlarla dolu olan yerindən də uzaqdır.
Daha sonralar planetlərin Günəş ətrafında hərəkət etməsi məsələsini Cordano Bruno da dilə gətirmişdir.
Fiziki cəhətdən mövcud olan nə varsa hamısının məcmuusu "Kainat" adlanır.
Kürəvi ulduz topası və çoxsaylı ulduzlar Qalaktika mərkəzi ətrafında sferik halə əmələ gətirir.
Məkkə Yolu ifadəsi bu anlamın nəticəsində yaranmışdır.
Ay inancı türk mifologiyasında da öz əksini tapmışdır.
Bu bazada Ayda nüvə sınaqları keçirmək də nəzərdə tutulmuşdu.
Yeni Ay fazasından bir həftə sonra Ay İlk rüb fazasında olur.
Adların çox az sayda hissəsi görkəmli insanların adları ilə bağlıdır.
Günəş günorta xəttindən üçüncü dəfə keçir və qərbə doğru alçalarkən kiçilməyə davam edir.
Merkurinin səthi görünüş baxımından Ayın səthinə oxşayır.
Bu dəbin ən məşhur nümunəsi Kim Stenli Robinsonun Mars trilogiyasıdır.
Bu romanda marslılar Yeri işğal edərək öz cansız planetləri Marsdan qurtulmağa çalışırlar.
Teleskop heç vaxt fərziyyələrin sübut edilməsi üçün lazım olan həll yolunu göstərmədi.
Böyük qırmızı ləkə Yeri öz sərhədləri daxilində yerləşdirə biləcək qədər böyükdür.
Maqnit sahəsinin planetin Metallik hidrogen nüvəsində baş verən hərəkətlər nəticəsində yarandığı ehtimal olunur.
Çin dili hələ yaşa istinad edərkən Yupiterinin öz adını istifadə edir.
Halqaların mənşəyi ilə əlaqəli iki əsas hipotez mövcuddur.
Saturn əsasən hidrogen və heliumdan təşkil olunduğundan qaz nəhəngidir.
Saturnun maqnitosferi Yerin maqnitosferi kimi qütb parıltıları meydana gətirir.
Eyni zamanda sistem proqramlaşdırmasında əsas dillərdən biridir.
də bu dilə üstünlük verilir.
İnkişaf əsasən proqramçı ictimaiyyətin sorğularına cavab verməklə Bjarne Stroustrup dili inkişaf etdirirdi.
Java isə JavaScriptdən fərqli olaraq ondan istifadə edən səhifəyə inteqrasiya olunmur.
Java proqram dili struktur və sintaksisinə görə C proqram dilinə çox yaxındır.
JavaScript internet səhifənin dinamik imkanlarını genişləndirmək məqsədi ilə istifadə olunur.
Bu proqramlaşdırma dili Microsoft şirkəti tərəfindən Delphiyə rəqib olaraq hazırlanmışdır.
Obyektyönümlü proqramlaşdırma dilidir.
Hərəkələr müasir Ərəb dilində yeni yaranmışdır.
Səslilər yalnız Quran yazılarında maxsus tələfüz göstərmək məqsədilə istifadə olunur.
Əsldə bu əlifbada hammı səslilər göstərilmir.
Bu məlumat görünən qütbün gündönümündən bir müddət əvvəl parladığını və ekinoksdan sonra qarardığını göstərir.
Bu parlaqlıq diapazonu ilə adi gözlə görünmə həddinə yaxındır.
Sonradan bu planet Neptun olaraq adlandırıldı.
Daha yüksək qatlar olan stratosfer və termosferdə hava hadisələri baş vermir.
Neptun Günəşdən ultrabənövşəyi şüaların bu istiliyə səbəb olmağa bəs etməyəcəyi qədər uzaqda yerləşir.
Neptunun tərkibi qaz nəhəngləri olan Yupiter və Saturndan fərqli olaraq Uranla oxşardır.
Günümüzdə bəzi elm adamları da Plutonun hələdə planet olduğunu müdafiə etməkdədirlər.
Plutonun digər planetlərlə nisbətdə çox kiçik olması.
İşi ciddiyə alan bəzi vətəndaşlar isə Plutonun təkrar planet olması adına hərəkat etmişdirlər.
Ancaq əhəmiyyətli karbonlu birləşmələrin ehtiva etməməkdədir.
Bu incə asteroid tozunun yanında çıxan cometary materialın kombinasiyası Zodyak işığı istehsal edir.
Bu qurşaqdakı boşluqlara Kirkwood Boşlukları adı verilir.
Araşdırmaları nəticəsində Halley bundan başqa da bir çox mənbələr əldə edə bildi.
Balubalar isə quyruqlu ulduzun görünməsini liderlərinin ölücəyi kimi yozurdular.
Üstündən bir müddət keçdikdən sonra Nyutonundan Halleyə bir zərf gəlib.
Astronomi Birimleri
Süd Yolu qalaktikası böyük disk formasında olan budaqlı spiral qalaktikadır.
İnfraqırmızı qalaktikalar bütün digər dalğa uzunluqlarına nisbətən infraqırmızı dalğa uzunluğunda daha çox enerji yayır.
Əksər qalaktikalar bir sıra digər qalaktikalarla qravitasiya vasitəsilə bağlıdır.
Astronomik qırmızı yerdəyişmələr həddən artıq izotrop və homogendir.
Baryogenez adlı bir prosesin asimmetriyanı izah etdiyi güman edilir.
Böyük partlayış boş bir kainatı doldurmaq üçün hərəkət edən maddənin partlaması deyildir.
Yaxın Şərq planetin əhəmiyyətli bir neft istehsal edən bölgəsidir.
Burada ritm əsas rol oynayır.
Valideynlərini itirmiş uşaqlar üçün əyalət mərkəzlərində internatlar yaradıldı.
Ölkənin rəsmi dini buddizmdir.
Kapitan seçkiləri Böyük Şurada reallaşır.
Paytaxtı Monte Titano üzərindəki San Marino şəhəridir.
San Marino Avropa Birliyinə üzv olmamasına baxmayaraq pul vahidi olaraq Avronu istifadə edir.
Ölkənin yerləşdiyi dərə İspaniya tərəfə açıqdır.
İspan və fransız dillərindən də geniş istifadə edilir.
Əslində yerli andorralı İspaniyanın Katalon əyalətindən gəlmiş əkinçilər və çobanların nəsilləridir.
Almaniyada öz jurnalistlik və ədəbi fəaliyyətini davam etdirir.
Kitab klubu.
Həmzə başda gələndə alif iylə gəlir.
Azərbaycan və fars dillərində çıxır.
Cavad Heyət bütün ömrü boyu jurnalı şəxsi vəsaiti hesabına nəşr etdirib.
İkisi fars və beşi də türk dilində olan yeddi cildlik türkologiya kitabın müəllifidir.
Hərfin adını "alfa" qoydular.
Cingiltili samitdir.
Azərbaycan əlifbasında cingiltili qarşılığı olmayan yeganə kar samitdir.
Boğaz samitidir.
Azərbaycan dilində I hərfi ilə söz başlanmır.
Burun samitidir.
Sonor samitdir.
N hərfi ilə azot elementi simvolizasiya edilir.
Futbol klubları ilə bağlı səhifələrdə oyunçuların əvvəlində işlədildikdə qapıcı mənasını verir.
Kar samitdir.
Azərbaycan dilində "Ğ" hərfi ilə söz başlanmır.
Bu səbəblər üzündən Aristotel varlığı başqa cür təsəvvür edirdi.
Ona görə də siyasətin məqsədi onları tərbiələndirməkdir.
Onun fikrincə əxlaqın məqsədi ruhun "Xeyrə" yönəlməsidir.
Burada "Bəyan" adlı kitabını nazil etdi.
Burdan Kufə şəhərinə gedərək orada da öz dəvətini elan etmişdir.
Sonda həyatını biabırçı şəkildə sona çatdırdı.
Bu kilsə Şərq kilsələrinin anası – metropoliya idi".
Gürcü kilsəsi isə özünün əvvəlki mövqeyində – mülayim xalkidonçuluqda qaldı.
Yeliseyin payına Şərq düşür".
Aslanovun döyüşçüləri Kotelnikovo yaxınlığında gedən döyüşlərdə böyük şücaət göstərdilər.
Belarusiyanın iri şəhər və dəmiryollarını azad etdikdən sonra Aslanovun tankları Vilnüsə hucumları davam etdirdilər.
Həzi Aslanov ölməməli idi.
Bu zaman "Santa Mariya" gəmisi qəzaya uğrayır.
Fransa da onun müraciətinə eyni münasibət göstərdi.
Xristofor Kolumb Portuqaliyada ailə həyatı qurdu.
Katakana və hiraqana da kancidən tutulmuş xəttdır.
Türk dilləri kimi iltisaqi dildir.
Şərq dillərindən hesab olunur.
Anqlikan kilsəsi Reformasiya dövründə meydana gəlib İngiltərədə kral mütləqiyyətinin möhkəmləndirilməsinə qulluq edirdi.
Anqlikan kilsəsinə tabe olan monastırlar ləğv olundu.
İdarə üsuluna görə Katolik kilsəsinə protestantizmdən daha yaxın hesab edilir.
Anaksimander də öz dönəminin ən bilikli adamlarımdan biri olmuşdur.
O da özündə bütün varlığın əsaslarını birləşdirir.
İnsan isə çox zəif olduğundan başqa cür yaranmışdır.
Anaksaqorasa görə yer yastı olaraq hava üzərində durmuşdur.
Anaksaqorasın məqsədi yunan fəlsəfəsində hallandırılan dünyanın əbədilik ideyasını gerçək duyğulara uyğunlaşdırmaq idi.
Ulduzlar efirin fırlanması nəticəsində yaranan daşlardır.
Azərbaycan Kikboksinq Federasiyasının Sumqayıt şəhər Klubunun sədri.
Aşağıdakı siyahıda Ədalət Şükürovun mükafatları göstərilmişdir.
Evlidir.
Qələbənin ardından elçi qəbul edildi.
Taxta keçdiyi ilk illər siyasi olaraq çətin bir dövr idi.
Şəhərin boş qalmaması üçün yunanları vergidən azad etdi və yaşamaları üçün icazə verdi.
Adaya ilk ayaq basan avropalılar ingilislər olmuşdur.
Paytaxtı Tarava şəhəridir.
Gizliliyi olan ayələr isə mütəşabih ayələr adlanır.
Quranın bir endirilmə sırası var.
Ən son nazil olan ayələrin hansı ayə olduğu barəsində bir neçə görüş vardır.
Qaranqu çayı öz başlanğıcını Səhənd dağından alır.
Səhənd dağı öz əsrarəngiz gözəlliyi ilə qədim Azərbaycan şəhəri Təbrizin simvollarından biridir.
Sonralar uzun Abiogen təkamül nəticəsində bu maddələrdən üzvi maddələr törədi.
Tədricən onlar mürəkkəbləşərək seçici membrana çevrilə bildilər.
İlkin orqanizmlər hetrofit olmuşlar və sudakı üzvi maddələrdən qida kimi istifadə etmişlər.
Bu ittihama qarşı etiraz əlaməti olaraq Cəmilev aclıq aksiyasına başlayır.
Onlar sürgündə doğulmuş oğullarının adını Heysər qoyurlar.
Onu beş il sınaq müddətli üç il şərti cəza ilə azad edirlər.
Darvin anasını erkən yaşında itirmişdir.
Darvin dəfələrlə Böyük Britaniyanın və digər Avropa ölkələrinin elmi cəmiyyətlərinin mükafatlarına layiq görülmüşdür.
Artıq bioloji problemlərin tədqiqi hüceyrə səviyyəsində aparılmağa başladı.
Hüceyrə nəzəriyyəsi sitoloji tədqiqatları daha da genişləndirdi.
Lakin həmin maddələr miqdarca müxtəlif olurlar.
Bu da həmin ərazinin tam şəkildə vahid dövlətin tərkibində birləşməsinə şərait yaratmışdır.
Bununla da fars xalqının həyatında əsaslı dönüş baş vermişdir.
Sülalənin banisi də Əhəmən olmuşdur.
Sədi Şirazi və Hafiz Şirazi kimi böyük şairlər nisbələrindən də göründüyü kimi Şiraz şəhərindəndirlər.
Şiraz şəhərinin ətrafını Zaqros dağ silsiləsi çevrəliyib.
Ədəbiyyatın inkişaf etmiş zonasıdır.
Paskal bu qurğunu vergi işçisi olan atasının hesablama işlərini asanlaşdırmaq üçün hazırlamışdı.
Kəngərli rayonu əsasən kənd təsərrüfatı rayonudur.
Mərkəzi Qıvraq qəsəbəsidir.
Rayonun şimal hissəsi Dərələyəz silsiləsindən ibarət dağlıq ərazilərdir.
Bu dil Avropa Birliyinin rəsmi və işçi dillərindən biridir.
Türk xalqları Altay dil qrupuna məxsusdular.
Türk xalqlarının dinləri fərqlidir.
Türklərin ana vətəni Mərkəzi Asiya hesab olunur.
Bundan sonra Ərəfatçıların fəaliyyəti şöhrət qazandı.
Daim yer dəyişdirən Ərəfat isə o zaman orada deyildi.
Döyüşdən sonra Fələstin dövlətçiliyinin bərpası istiqamətində xüsusi addımlar atılır.
aralıdır.
Şəhər dörd dağın arasındadır.
Bu şəhər Savalan dağına ən yaxın şəhərdir.
Meşkinşəhr şəhristanının mərkəzidir.
İqlimi mülayimdir.
Epikürün kosmoqonik fikirləri də maraq doğurur.
Siyasətdə epikürçülər quldarlıq demokratiyasının tərəfdarları idilər.
İnsan mövcud olduqda onun məqsədi həzz almaqdan ibarət olur.
Telekanal Amerika Birləşmiş Ştatlarının Çikaqo şəhərindən yayımlanır.
Televiziyanın verilişlərini istənilən vaxt rəsmi saytlarından canlı izləmək mümkündür.
Baş qərargahı Ankarada yerləşir.
Vəzifəsi Türkiyə Cümhuriyyətinin hava məkanının təhlükəsizliyinin təmin edilməsidir.
Hazırda Amerika Birləşmiş Ştatlarında yaşayır.
Namizədlik dissertasiyası müdafıə etmişdir.
İran İslam Respublikasının Təbrizdən seçilən məclis nümayəndəsi olmuşdur.
Qurumun əsas məqsədi İranın federativ dövlət olmasına çalışmasıdır.
Siyasi rəhbəri və qurucusu Mahmudəli Çöhrəqanlıdir.
İranda fəaliyyəti qadağan edilmişdir.
Bu gün Kiyev Ukraynada ən böyük elm və təhsil mərkəzlərindən biridir.
Kiyev Rusiya İmperiyasında elektrik tramvaylarının işə salındığı ilk şəhərdir.
Mayda bütün Kiyevdə təmtəraqlı çiçəklənən şabalıd ağacı şəhərin simvoludur.
Bu imkan Windows sistemində işləyərkən ekranın informasiya həcminin artmasına səbəb olur.
Bu pəncərə istifadəçini həmin proqram ilə işləməyə şərait yaradır.
Bu əməliyyat sistemi zəif kompüterlərə yüklənir.
Böyük resurslar tələb edən sistemlərin nisbətən "köhnə" versiyasından istifadə edin.
Xüsusilə qrafik sistemlərlə işləyən vaxtı çalışın yalnız bir paketlə işləyin.
Kod adı Çikaqodur.
Serverlərdə işləmək üçün nəzərdə tutulub.
Bu modul əlavə drayverlərin qoşulmasına imkan verir.
Xarici əmrlər diskdə proqram faylları kimi yerləşir.
Nərimanov Bakıya getməli oldu.
Onun əvəzinə keçmiş müsavatçı Yusif Qasımov seçilmişdi.
Zəngəzurun böyük hissəsinə erməni silahlı dəstələri tərəfindən nəzarət olunurdu.
Bu vəziyyətə bəyaz gecələr adı verilmişdir.
Şəhərdə yeni tikililər sürətlə artmağa başlamışdır.
Məbəd Kompleksindən salamat qalmış yeganə hissə olan divar Ağlama divarı adlanır.
Qüds üç böyük din arasındakı ortaq nöqtə kimi bəşəriyyət tarixində özəl bir əhəmiyyət daşıyır.
Qüdsün statusu – qızğın müzakirələr mövzusudur.
Məkkə – Dünya müsəlmanlarının əsas müqəddəs şəhəridir.
Məkkəni daha çox məşhur edən orada yerləşən Kəbə evidir.
Qurani Kərimdə Allah Təlanın evi adlandırılan Kəbə İbrahim peyğəmbər tərəfindən ilk dəfə tikildiyi bildirilir.
Rəsmi binalar sarayın cənubundakı Kasumigaseki səmtində toplanmışdır.
Zəlzələdən sonra şəhər yenidən inşa edilib və bu dövrdə ətrafında şəhərətrafılar təşəkkül etməyə başladı.
Şəhərin mərkəzində xəndəklər və geniş bağlarla əhatə İmperiya Sarayı yer alır.
Çinin şərq sahilində Yangtze çayı deltasında qurulmuşdu.
Çinin ən böyük şəhəridir.
İnzibati olaraq Şangay Çin Xalq Respublikasının əyalət statusundakı bir bələdiyyəsidir.
Həmin ilin oktyabr ayında Dördtərəfli Dəstə həbs və Mədəniyyət İnqilabı sona çatdırılıb.
Ən yüksək dövlət orqanı Milli Xalq Konqresinin sessiyaları bu binanın böyük iclas salonunda keçirilir.
Əsr.
Bununla da Qafqazda hərbi əməliyyatlar başladı.
General İbrahim ağa Vəkilov ordu qərargahında qulluq etmişdi.
İtaliya "Antanta"ya qoşuldu.
Kişilik erkək insanın bir baliğ mərhələyə qədəm qoymasıdır.
Modern icmalarda qanun bu mərhələni təyin edir.
Müxtəlif sünnət əsaslı icmalar bu mərhələyə keçmək üçün xüsusi mərasimlər qururlar.
Kişilik oğlanın bir buluğ mərhələyə yetməsidir.
Müxtəlif sünnət əsaslı ictimalar bu mərhələyə keçmə üçün xüsusi mərasimlər qurarlar.
Qadın haqlarının ilk addımları Maarifçilik dövründə mülkiü azadlıq hərəkatlarının başlanğıcı ilə eyni vaxtda atılmışdır.
Qadın tarixi araşdırması feminist bir anlayış ola bilər lakin bu məcburi deyildir.
Qadınlara maşın sürmək hüququ hələ də verilməyib.
Körpəlik mərhələsi uşaqlıqdan öncədir və körpə ayaq açıb yeriş qabiliyyəti tapanda uşaq sayılır.
Ümummiyətlə uşaq buluğa çatmamış insana deyilir.
Fələstin muxtariyyatının qərb hissəsi.
Ərazinin inzibati mərkəzi fələstinlilərin gələcək müstəqil Fələstin dövləti üçün seçdikləri Şərqi Yerusəlim qəbul edilir.
Qız yeniyetmə mərhələsindən sonra gəncliyə girəndə qadın hesab olur.
Qızın nə zaman bir qadın olması muxtəlif ölkələrdə və toplumlarda fərqlidir.
Burada ibtidai məktəbi bitirmişdir.
Onun lirik şeirlərinə mahnılar bəstələnmişdir.
Onun əsərləri bir sıra xarici ölkələrin dillərinə tərcümə olunmuşdur.
Katrina Türkiyənin İzmir ərazisində də özünü göstərib.
Onun ardınca Luizianı sel basıb.
Uzun müddət steadicam istifadə edən ilk film Parıltı oldu.
Ən çox çəkiliş təkrarı edən filmdir.
Onların yerinə bu ərazilərə türk əsilli Əfşar tayfası köçürüldü.
Qərbi Azərbaycan ostanının iqtisadiyyatının böyük hissəsi kənd təsərrüfatına əsaslanır.
Şimalda Araz çayı və bir sıra dağ çayları əsas su mənbəyidir.
İnzibati mərkəzi Təbriz şəhəridir.
Əhalisinin mütləq əksəriyyəti Azərbaycan türklərindən ibarətdir.
Ostan Xəzər dənizinin qərbində yerləşir.
Mərkəzi Tehran şəhəridir.
İnzibati mərkəzi Ərak şəhəridir.
Tarixən Təbəristan kimi tanınmışdır.
Mərkəzi Gürgan şəhəridir.
Mərkəzi Simnan şəhəridir.
Mərkəzi Bocnurd şəhəridir.
Tarixi Xorasan bölgəsinin bir hissəsini təşkil edir.
Mərkəzi Bircand şəhəridir.
Tarixi Bəlucistan bölgəsinin qərb hissəsini təşkil edir.
Bu dövrün ən mühüm abidələri arasında Taşvir atəşpərəst məbədini qeyd etmək olar.
Burada Şihabəddin Sührəvərdi kimi alimlər yetişmişlər.
nişanələri Əhəmənilər dövrünün yadigarlarıdır.
Kiril əlifbasından istifadə olunur.
Rus dilində vurğunun yeri sabit deyildir.
Ən çox vətəni olan Rusiyada danışılır.
Qədim piktoqramlar əsasında inkişaf etdirilmiş yazı növü zamanla ideoqramlara çevrilmiş və geniş yayılmışdır.
Çin dilinin əlifbası yoxdur.
Çin lüğətləri literalların xətt sayısına görə tərtib olunur.
Bu dialektə danışanlar öz dillərini ərəbcə dialekt mənasını verən Əddəricə adlandırırlar.
Misir dialektinin heç bir rəsmi statusu yoxdur.
Sadə sait sistemi mövcuddur.
Fransanın və bir sıra ölkələrin rəsmi dili.
Sünnə sözü ərəbcədən tərcümədə "yol" anlamına gəlir.
Bəzi Avropa tacirləri Şərqlə ticarətə can atırdılar.
Geriyə daha təhlükəsiz hesab olunan dəniz yolu ilə qayıtmişdır.
Həyatı haqqında çox az məlumat qorunub saxlandığı üçün tarixçilər onun şəxsiyyətini dəyərləndirməkdə çətinlik çəkirlər.
Meksikanı ələ keçirərək burada mövcud olan astek dövlətini məhv etməsi ilə məşhurluq qazanmışdır.
Bu vaxt Magellan böyük bir zərbə ilə qarşılaşmalı oldu.
Fernan Magellanın anadan olduğu yer Portuqaliyadır.
İki aydan sonra boğaza oxşamayan ensiz bir keçidə rast gəldi.
Mərkəzi Qum şəhəridir.
Lakin onların əksəriyyəti Vasily Nikitinin göstərdiyi kimi gürcü dilində danışmağa davam etdilər.
Mərkəzi Kirmanşah şəhəridir.
Sunqur şəhərində əhalinin əksəriyyəti azərbaycanlılardan ibarətdir.
Mərkəzi Əhvaz şəhəridir.
Mərkəzi İlam şəhəridir.
Atası məşhur ədəbiyyatçı Şəmsəddin Sami idi.
Digər ölkə iştrakçıları kimi Şəmsəddin Saminində əsas məqsədi Alban mədəniyyətinin inkişafı və müstəqilliyi idi.
Qardaşı Naim Fraşıri Alban milli şeirinin yaradıcısı hesab olunur.
İlk təhsilini Bektaşi təriqətindən olan Fraşıri Nasıbi Tahir Baba Təkkəsində almış.
Kraliça Yelizavetanın tacını bəzəyən brilyantların birini kraliçanın gələcək admirallarınnan biri Fransis Dreyk hədiyyə vermişdi.
Yer kürəsinin ətrafına dolanan ikinci dənizçidir.
Dostları arasında "Vikinq" ləqəbi ilə tanınırdı.
Onun atası Yens Amundsen idi.
Çoxsaylı axtarışlara baxmayaraq təyyarənin düşdüyü yeri müəyyənləşdirmək mümkün olmamışdır.
Edmund Hillari hələ həyatda ikən pulun üzərində təsvir edilən ilk Yeni Zelandiyalıdır.
Nepalın fəxri vətəndaşı.
Bu cihaz onun London Kral Cəmiyyətinin üzvü seçilməsinə əsas verir.
Böyük alimlə onun yaşlı çağında tanış olan doktor Pemberton bu dahinin təvazökarlığından heyrətləndiyini yazırdı.
Ona qədər bu kafedraya müəllimi İsaak Barrou rəhbərlik edib.
Bu olduqca qorxulu və cəsarətli addım idi.
Bu əsərində Kopernik sistemini açıq bir şəkildə müdafiə etdi.
Orada fizika və riyaziyyat elmlərini öyrənməyə başlayır.
Mən təəccübdən yerimdə quruyub qaldım.
Tamaşanın fasiləsində Mirzə Sadıq və məşhur muğam ifaçısı Mirzalı ifa edirdi.
Təbiətən xeyirxah və nəcib olan Sadıqcan həcvlərə dözməyərək Qarabağa qayıtdı.
Azərbaycan musiqi mədəniyyətinin inkişafında xüsusi rol oynamışdı.
Qastrol səfərləri də onun yaradıcılığında geniş yer tutur.
Xanəndəlik sənətini Şuşada Xarrat Qulunun məktəbində və məşhur xanəndə Məşədi İsidən öyrənmişdir.
Daha sonra Kiyev şəhərindən dəvət gəldi.
Bəhramın rəhbərlik etdiri ansambl Gürcüstanın paytaxtında uğurla çıxış edərək fəxri fərmanlarla Azərbaycana qayıdır.
Həmin gecə yubilyarın müşayiəti ilə müğənnilər bütün muğam operalarından parçalar ifa etdilər.
Yaponiyanın Osaka şəhərinin muzeyinə isə öz tarlarından birini hədiyyə etmişdir.
Hüseynqulu Sarabski teatra çətin bir dönəmdə gəlmişdi.
Qəlbimi isə qəribə hisslər doldururdu.
Sarabski öz rolunu böyük məharətlə oynadı.
Belə toyların birində xanəndə İslam Abdullayev Qurbanın tar çalmasını görüb onu özünə tarzən götürür.
Məşhur xanəndələri müşaiyət edən tarzən onların arasında ən çox Xan Şuşinskiyə bağlanır.
Qurban Pirimov dramatik və musiqili səhnə əsərlərində tarda müşayiət etmişdir.
Fondun direktoru xanəndənin qızı Bəyimxanım Verdiyevadır.
Xan əsl yaradıcı sənətkar kimi milli musiqi xəzinəsini yeni mahnılarla zənginləşdirirdi.
Xanəndənin adının əbədiləşdirilməsi məqsədilə Azərbaycanda "Xan Şuşinski Fondu" fəaliyyət göstərir.
Mərkəzi Buşehr şəhəridir.
Bu bölmələr əsasında Gərus beşinci ostana verildi.
Bu bölünmələr əsasında Gərus hələ də müstəqil bir vilayət kimi saxlanıldı.
Hal hazırda Kürdüstan ostanının sınırlarında yerləşən Bicar və Qürvə bölgələri tarixən Azərbaycan sınırlarında yerləşiblər.
Mərkəzi Xürrəmabad şəhəridir.
Xəzər dənizinin kənarında yerləşir.
Zirə kəndinin adının haradan yaranmasıyla bağlı müxtəlif versiyalar vardır.
Şaban bağlarında daha çox şəhərdən və ətraf qəsəbələrdən gələn əhalinin bağları olardı.
Onun respublikamızın subtropik rayonlarında daha geniş becərilməsi vacibdir.
Qiymətli bitki olduğu üçün Azərbaycanın əksər rayonlarında çoxdan bəri becərilir.
Yuxarıda qeyd edilənlərdən göründüyü kimi zirə çox qiymətli və xoş ətirli dərman bitkisidir.
Badımcandan kulinariyada geniş əkildə istifadə edilər.
Daxilində qalın ətli hissəsi və çoxlu toxumu vardır.
Saxlanılacaq badımcan növlərini yetişməmiş dərirlər.
Azkalorili və qidalı liflərlə zəngin olan qarpız insanı tox saxlayır və arıqlamağa yardım edir.
Qarpızın tərkibində olan faydalı maddələr damarları genişləndirir və təzyiqi aşağı salmağa yardım edir.
Sitrullinlə zəngin olduğundan qarpız əzələ ağrılarını azaldır.
Maku I Şah Abbasın hökmdarlığının əvvəlində sadəcə bir qala idi.
Maku şəhərinin arasından "Zəngmar çayı" axır.
Adın mənşəyi haqqında müxtəlif fikirlər mövcuddur.
Anadolunun alınmasında da Xoydan bir istehkam kimi istifadə olunmuşdur.
O vaxtdan şəhərin adı heç bir dəyişikliyə məruz qalmamışdır.
Həmin ildə Salmas və Xoy şəhərlərində verginin çox olması nədəniylə üsyan çıxır.
Savaş sonucunda Sarım Xan öldürüldü və ordusu darmadağın oldu.
Çay suvarma məqsədilə bəndlənmişdir.
Bu bazar hazırda "Hacı İmran bazarı" adlanır.
Mahalda yaşayan kürdlər əsasən kürdcənin mokriyan ləhcəsinin qollarından sayılan süryani ləhcəsində danışırlar.
Oradan aşkar edilən arxeoloji tapıntılar da bunu sübut etməkdədir.
Bükanın görməli yerləri kimi şəhərin Cümə məscidini və Sərdar məqbərəsini sadalamaq olar.
Fars dilində adını Pəhləvi dövrundə ""Şahindej""ə tərcümə etdilər.
Əsl adı Azərbaycan dilində "Sayınqala" adlanır.
Türk mənşəli Tikantəpə toponimi dəyişdirilmiş və Təkab adlandırılmışdır.
Şəhər Təkab şəhristanının inzibati mərkəzidir.
Şəhərdə də şəhristanın kəndlərində olduğu kimi dünya şöhrətli Əfşar xalçası toxunur.
Digər bir krater isə qalanın içində yerləşir və onun içi bulaq suyu ilə doludur.
Hökmdar saray kompleksi isə məbədlərin qərbində inşa edilmişdi.
Həmçinin Azərgüşnasp məbədinin şərqində daha bir qədim məbəd – "Anahita məbədi" və meydanı vardır.
Bu döyüşlər Osmanlılar və Venesiyalılar arasında sülh müqaviləsinin imzalanması ilə nəticələndi.
Mövlana Sinan bu mükafatın əvəzində başından keçənləri və müalicəni Xarnamə adlı məsnəvidə rəvayət eləmişdir.
Teymurla bura gəlmiş tatarları və türkmənləri Filib ətrafında Tatar bazarı adlanan bölgəyə köçürdü.
Ali təhsilini Antakya akademiyasında alıb.
Bu topluluq keçmişdə Aysor Ortodoks kilsəsinə bağlı olub.
Əslində bu parçalanmaya zəmin xeyli öncədən hazırlanmışdı.
Dövlətin zəiflədiyi bir dövrdə yerli bəy xanədanlıqları güclənir və müstəqilliyə can atırdılar.
Ermənistanın rəsmi dili Şərq ermənicəsidir.
Lakin sonradan müttəfiqlər arasında nifaq düşmüşdü.
Faktiki olaraq dünyanın bütün ölkələrində yaşayırlar.
Sonradan İuda çarlığında tayfasından asılı olmayaraq yaşayan hər kəsə deyildi.
Yəhudilərin əksəriyyəti yaşadıqları ölkənin dilində danışmırlar.
Azərbaycanda üzümçülük və şərabçılıq bərpa olunur.
Lakin Türkmənistan və İranla Azərbaycan arasında dənizin bölgüsü həyata keçirilməyibdir.
Ona görə də qapalı dərələr və dağarası çökəkliklərdə xırda etnik qruplar yaratmışdır.
Belə su hövzələrində suyun alt təbəqəsi onun atmosferdən oksigen alan üst təbəqəsi ilə qarışmır.
Dünyada ən qədim tarixə malik emal olunmuş qızıl Bolqarıstanın Varna sahillərində tapılmışdır.
Egey və Aralıq dənizlərinin türkcə orta əsrlərdə olan birgə adı Ağdəniz olub.
Avropadan Bosfor və Dardanel boğazları ilə ayrılır.
Türkiyədə və Yaxın Şərqdə Anadolu adlanır.
Türkiyənin Asiya hissəsi burada yerləşir.
Bosfor boğazı əsasən Aralıq dənizi iqlim xüsusiyyətlərinə malikdir.
Boğaz suyunun istiliyi əsasən hava istiliyi ilə eyni olur.
Sahibkar adadakı obyektləri "Suada" adlandırdı.
Akseptor aşqarları isə asanlıqla valent zonasından elektron qəbul edir və deşik yaradır.
Bundan texnikada geniş istifadə edilir.
İki və üç qat birləşmələrin də yarımkeçirici xassələrə malik olduğu aşkara çıxarılmışdır.
Kəndin əhalisi isə Oğuzların Bayat boyundan çıxmış qacar türklərindən ibarətdir.
Oykonim qacar tayfasının ziyadlı oymağının adı ilə bağlıdır.
Əkinçilik və heyvandarlıq üçün əlverişlidir.
Puante Kal Kanto adlı bu körpü La Çimba bölgəsini şəhər mrkəzinə birləşdirilir.
Təchizat kontaksız kartla istifadə olunur.
Valvianın bu ərazini seçməsinin səbəəbi Maroço çayının burada böyük bir ada yaratması idi.
Milli Azərbaycan "Müsavat" xalq firqəsinin tarixi" adlı kitabı çapdan çıxmışdır.
Qaracaəhməd məzarlığında dəfn edilmişdir.
Uşaqlığı Bakıda Çəmbərəkənddə keçmişdir.
Bu kənddən bir neçə məşhur adam çıxıb.
Kənd əhəlisinin böyük əksəriyyəti bakılılardan ibarətdir.
Qəsəbə ərazisində bir poliklinika vardır.
Kufədəki müxaliflərin də səyi ilə şəhər hər zaman hadisələrin baş verə biləcəyi vəziyyətə gəldi.
Xəlifə Osmana hakimiyyətdən çəkilməyi təklif etdilər.
Şuranın ilk toplantısı Aişə xanımın evində keçirilmişdir.
Belə fərqli isimlər tamamilə tarix mənbəlidir.
Niyə bilirsinizmi?
Yer üzünə düşən günəş şüalarından daha çox bir istiqamətdə spini olanlar əks edir.
Daha sonra Kazan Universitetinin Hüquq fakultəsinə daxil olmuşdur.
Lenin ölkədə ateist dünya görüşünün olmasına və təkpartiyalı sistemin əsasını qoymuşdur.
Plexanovun iştirakı ilə Lenin partiyanın proqramı proyektini də hazırlamışdı.
Bunlar da əksəriyyət təşkil edən şiələrdən ayrılaraq ismailiyyə adı ilə məşhurlaşdılar.
Lakin Hüseyn öldürüldükdən sonra şiələrin əksəriyyəti Əli ibn Hüseynin imamətinə inandılar.
Əlinin Hz.
Dünyanın ən böyük ofis binası sayılan Pentaqon Amerika Birləşmiş Ştatlarının ürəyi hesab edilir.
Həmin təyyarənin hədəfinin Ağ Ev olduğu bildirildi.
Qəza bölgəsi olan mərtəbələr tüstü ilə dolduqca insanlar tullanmağa başladılar.
Buna baxmayaraq Cinnah Konqresi və Liqanı bir araya gətirmək üçün çalışdı.
Hindistanda geniş etirazlar oldu.
İngilis dili onun əsas dili oldu və ömrü boyu belə qalacaqdı.
Həyatının çoxunu Bağdadda Rakka şəhərində keçirmişdir.
Sonra da Qurandan bu ayəni oxudu "Onunla yumşaq danışın.
Hadisələrin bu istiqamətdə inkişaf etdiyini görən Əməvilər İbrahimi həbs etmişdirlər.
Onların xilafətdə hakimiyyətinə monqollar son qoymuşdur.
Onun səylərinin nəticəsində Taifdə Məhəmməd ibn Hənəfiyyənin imamlığını tanıyan bir qrup ortaya çıxmışdır.
Helsinki universitetinin kompüter elmi bölümünə girdiyi vaxt isə artıq tam təşəkküllü proqramçı idi.
İndi o həmin layihənin koordinatoru kimi fəaliyyət göstərir.
Onlar gizli polis tərəfindən yaxından izlənilir və minlərlə insan Sibirə sürgün edilirdilər.
Qara dəniz sahili həmin vaxtadək Türkiyənin himayəsində olan tatar xanlarının əlində idi.
Velikoruslar və moskovitlər Moskva ətrafında yaşayırdılar.
Rəcəbov aprel ayında Drev və Azmayparaşvilini qabaqlayaraq Dos Hermanas kubokunu qazandı.
Rəcəbov turnirdəki fərdi oyununda Maqnus Karlseni məğlub etmişdi.
İkinci partiyadan Dinq Liren qalib ayrıldı.
Kilsə Noel və ya Pasxa bayramlarını qeyd eləmir.
Qüsli təmid təbiətdəki suyun içində yerine gətirilir.
Bu zamandan başlayaraq onda aristokratlara qarşı nifrət yaranır.
Cəmiyyətdə mövcud ziddiyyətləri aradan qaldırmaq üçün insanlar arasında tarixəqədərki harmonik münasibətlərə qayıtmaq lazımdır.
Kilsə orqanisti onu şagird kimi yanına götürsə də bir ildən sonra Russo oradan aralanır.
Bir evin qarajında yaşayan Obalı green card qazana bildi.
Burada katolik xeyriyyə cəmiyyətlərinin köməyi ilə günlük işlər tapdı.
Evlidir və bir oğlu var.
Bir qrup müstəmləkəçi bu vaxt bir neçə ay onunla qaldı.
Kartyenin ilk ekspedisiyası əvvəllər aşkar olunmuş ərazilərdən keçirdi.
Anar və Zemfira xanımın iki övladları var.
Atası tərəfdən isə Məmmədxanlılar nəslindəndir.
Birinci sinifdən onuncu sinifə qədər Zemfira Səfərovayla bir yerdə oxumuşlar.
Bu səslər boğaza yaxın səslənir.
Orta türk dilləri uyğur və özbək dilini də əhatə edən karluk dillərinin birbaşa əcdadıdır.
Uyğur termininin istifadəsi xalqın tarixini izah edərkən anakronizmlərə səbəb oldu.
Məhz həmin filmlər Sofinin yaradıcılığının zirvəsini təşkil edir.
Vittorio De Sikanın ekranlaşdırdığı bu film antifaşist ruhunda idi.
Çeziranı isə Anna Manyani oynamalı idi.
Əksəriyyət yunan dilini ana dili sayır.
Əsasən Yunanıstanda və Kiprdə yaşayırlar.
Bir müddət Tehranda müxtəlif vəzifələr yerinə yetirmişdir.
Bir müddət sonra ailəlikcə Qafqaza – Gümrü şəhərinə köçmüşlər.
Pənah Makui Heydərxan Əmioğlu
Hər iki dövlət beynəlxalq aləmdə təhlükəsizliyi və ekoloji sahələrdə söz sahibi olmaq istəyirdi.
Milli barışığın əldə edilməsi üçün yeni Konstitusiya qəbul edildi.
Sovet İttifaqı sərhəd bölgələrindəki ölkələrin daxili işlərinə hakim olmağa çalışırdı.
Georgi Jukovun məzarı Qırmızı Meydanda Kremlin divarında yerləşir.
Jukov xalq arasında "Qələbə marşalı" ləqəbi almışdır.
Jukovun məşhurluğu Xruşşova hakimiyyətdaxili çəkişmələrdə kömək etdi.
Eyni zamanda Qandi polisə etiraz aksiyalarını amansız şəkildə yatırmaq üçün geniş səlahiyyətlər verdi.
Qandi qonağı qarşılamaq üçün ayağa qalxdı.
İndira seçkilərdə məğlub olsa da ruhdan düşmədi.
Nehru həm də Tərəfsizlər hərəkatının liderlərindən olmuşdur.
Mehriban Əliyevanın fəaliyyətində idmanın inkişafına da xüsusi önəm verilir.
O illər müstəqil Azərbaycanın təşəkkül illəri idi.
Azərbaycan və İrandan sonra ən çox Rusiyada yaşayırlar.
Lakin bu əsas say göstəricisi hesab edilmir.
Ərdəbil şəhərinin yaxınlığında ana dilləri talış dili olan bir neçə talış kəndi var.
Dünya tarixində iki Nobel laureatı özü şəxsən bu mükafatdan imtina edib.
Elmi fəaliyyətdə istifadə olunan əsas terminlər.
Lakin Nobel mükafatlarından imtina bununla bitmir.
Nobel mükafatının gəlirlərinin əsas mənbəyi "Branobel" şirkəti olub.
Sindikatda ən çox səs "Nobel qardaşları" şirkətinə məxsus idi.
Şirkət gəlirlərinin əsas hissəsini Bakı neftindən əldə edib.
Bu əlaqə və münasibətlər hər bir konkret sosial obyektdə xüsusi tərzdə təşkil olunmuşdur.
Bəşəriyyətin ən ümumi sosial ideyalar işləyib hazırlaması uzunmüddətli mürəkkəb və ziddiyyətli prosesdir.
Sosioloji idrakın obyektinin və predmetinin qarışdırılması və ya eyniləşdirilməsi ciddi metodoloji qüsurdur.
Bakıda adına küçə var.
Filmin rejissoru Sənan Sultanovdur.
Lütfəli Abdullayev həm də populyar kino aktyoru idi.
Universal sabitlərdən biri onun adını daşıyır.
Bu bərabərlik Avoqadronun kəşfindən əvvəl də var idi.
Bu həcm adətən ideal qazın molyar həcmi adlanır.
Qanuna əsasən hidrogen və azot qazlarının eyni həcmləri eyni sayda molekuldan təşkil olunub.
Qanunu hakimiyyətin bərpasından sonra öz vəzifəsinə qayıtmışdır.
Qorbaçovun faliyyətinin qiymətləndirilməsi ziddiyyətlidir.
Elə belə də edirlər.
Muzeyin açılışında Ümummilli lider Heydər Əliyevin xüsusi təşəbbüsü olmuşdur.
Niyazi Azərbaycan musiqisinin ifaçılıq problemlərinə dair bir çox məqalələrin müəllifidir.
Azərbaycan Premyer Liqasının mövsümü adətən avqust ayından maya kimi keçirilir.
Azərbaycan Premyer Liqasının ən uğurlu komandası "Neftçi" və "Qarabağ"dır.
Növbəti mövsümdə "Neftçi" yeddinci dəfə Azərbaycan çempionu oldu.
Hakimiyyəti ələ keçirən Pinoçetin rəhbərlik etdiyi dörd nəfərlik inqilabi qrup siyasi partiyaların fəaliyyətini dayandırdı.
Onun ölüm səbəbi isə dəqiq müəyyənləşdirilməmişdir.
Sosialist müxalifətə qarşı qəddar və qanlı bir hücum başladı.
Alyende orta təbəqdən olan ailədə anadan olmuşdur.
Bir il sonra dostları ilə birlikdə solçu yönümlü "Partido Socialista" adlı kommunist partiyasını yaradır.
Göstərdiyi bu cür fəaliyyətə görə şərti olaraq "Kasıbların Kralı" adını alır.
Binanın layihəsi tanınmış memar Mikayıl Hüseynova məxsusdur.
Binanın yerinin seçilməsində və tikilməsində yazıçı Süleyman Rəhimovun böyük xidməti olmuşdur.
Kitabxana Azərbaycan Elmlər Akademiyasının binasında bir neçə otaqda yerləşirdi.
Bir il sonra oğlu Bəşir kəndin kovxasını güllə ilə vurub qaçır.
Bundan ötrü aşığın qardaşı Xəlili və ortancıl oğlu Əbdüləzizi tuturlar.
Səhnəbanını isə öz oğluna alır.
Burada Hacıbəyovlar ailəsinə şəxi əşyalar qorunub saxlanırdı.
Təhsilli olduğu üçün adının əvvəlinə Mirzə ünvanı əldə edib.
Xurşidbanu Natəvanın sarayında darğa kimi fəaliyyət göstərib.
Ağır təqib illərində yaşamaq üçün bu bilik və bacarıqlarından istifadə etmişdir.
Bu əsər indi Meksika muzeylərindən birində saxlanır.
Sərgilərdən birində onun "Göygöl" əsərini Meksika nümayəndələri almışlar.
Müasir Azərbaycan romanınının ilk nümunəsi isə "Yoxuşlar" idi.
İlk müasir Azərbaycan romanı da onun qələminə məxsusdur.
Əbülhəsənin təmsil etdiyi nəsil müasir cəmiyyətimizin formalaşmasının bilavasitə şahidi və iştirakçısı olmuşdur.
Bu stil musiqisevərlər tərəfindən sevilir.
Bundan sonra dövri mətbuatda şeirləri nəşr olunmuşdur.
Bədii yaradıcılığa da Zabrat fəhlə ədəbiyyat dərnəyinin üzvlüyündən başlamışdır.
Sovet Həmkarlar İttifaqı Heyətinin tərkibində İranda səfərdə olmuşdur.
Muharibənin əsl səbəbi Bolqarıstanla Serbiyanın Balkanlarda artan fəaliyyəti olmuşdur.
Onlar Osmanlı ərazisindəki bəzi əraziləri işğal etməyə ümid edirdilər.
Sülhü qoruyub saxlamaq üçün böyük dövlətlər müstəqil Albaniya krallığının yaranmasının tərəfdarı idilər.
Bu əsərinə görə Vatikan onu kafirlikdə günahlandırıb.
Joze Saramaqonun seçilmiş əsərləri.
Valideynləri kasıb olduqlarından övladlarını məktəbdə oxutdura bilməyiblər.
Həmin il onun "Azad ilham" kitabı nəşr edilir.
Mehdixan Vəkilov Səmədin böyük və yeganə qardaşı olmuşdur.
Şairin bu əsərdə yaratdığı "Qardaşlıq şəhəri"ndə dünyanın eyni arzu və ideallarla yaşayan insanları toplaşmışdır.
Mükafat Alfred Nobelin vəsiyyətinə əsasən "idealist tərzdə" yazan yazıçılara verilir.
Dinc yolla qadınlara səsvermə hüququnun alınmaması uğrunda çalışan İngilis qadın.
Polad geniş yayılmış bir sıra mahnıların müəllifi və onların ifaçısı kimi tanınmışdır.
Daha sonra rejissor Qleb Drozdovun sifarişlərini yerinə yetirib.
Müslüm Maqomayev Tamara Sinyavskaya ilə evlənmişdi.
Repertuarı hərtərəfli və olduqca genişdir.
Hərfi mənası "xalq pulu" deməkdir.
Atasına olan hirsini müxtəlif yollarla çıxır.
Bu oral saplantı da adlanır.
Qız uşaqlarında isə Freydə görə "penis qısqanclığı" yaşanır.
Heç bir insan həyatında Edison qədər patent almamışdır.
Onun təklifi ilə telefon danışığının əvvəlində "alo" deyilməyə başlanmışdır.
Abidənin müəllifi heykəltəraş Akif Əsgərovdur.
Həmçinin bu qurultaylarda məruzəçi və onların keçirilməsi layihələrinin müəllifidir.
Uzun illər büst Bakıda İncəsənət Muzeyində saxlanılmışdır.
Bu iki anlayış Qərb dövlətləri üçün yeni bir regional təyin etmə ehtiyacını ortaya çıxarmışdır.
Yaxın Şərq anlayışı Fransanın Osmanlı İmperiyasınən torpaqları üçün istifadə etdiyi Yaxın Şərq təbiridir.
Gündüzlər hərəkətdə olan şəhər atmosferi gecələr daha da canlanır.
Hər il burada məşhur Çikaqo caz festivalı keçirilir.
İl boyu bu mağazalarda müxtəlif endirimlər və digər aksiyalar təşkil olunur.
Alfred Neumann Mittaq və Yoahim Germanın da işdən çıxarılmasını təklif etdi.
Bu diplomatik uğurlar Honekkerin xarici siyasətdə ən böyük naliyyətləri hesab olunur.
Ertəsi gün isə bu tədbir Bolqarıstan və Rumıniya ərazisindən tranzit keçənlərə tətbiq olundu.
Şimaldan Baltik dənizi ilə hüdudlanırdı.
Qış mövsümündə xizəklə sürüşmək üçün uyğun şəraitə malikdir.
Üzərindəki qarlar heç bir mövsümdə tam ərimir.
Bu hadisədən sonra macarlar Osmanlı qüvvələrini Bosniya bölgəsindən sıxışdırıb çıxartdı.
Osmanlı dövlətinə qarşı olan hər kəs macar kralının ətrafında toplanmağa başladı.
Şahzadə Kiçik Mustafa burada İbrahim Paşa sarayına çəkildi və özünü sultan elan etdi.
Buna görə də Naxçıvan Muxtar Respublikasi Azərbaycan Respublikasının eksklavıdır.
Lakin sahib olduğu dövlətə münasibətdə bu eksklav adlandırılır.
Okeana çıxışı olan və dövlətin əsas ərazisindən kənarda yerləşən ərazilər poluanklav adlanır.
Bu rayonda insanlar neolit dövründən məskunlaşmışlar.
Bununla bərabər çeçenlər mərkəzi Rusiya hakimiyyətinin təkliflərini rədd etdilər.
O öz arzusuna çatmamış ruslar tərəfindən atılmış mərmi ilə öldürülmüşdür.
Çeçenistanın indiki prezidenti Ramazan Kadırovdur.
Lakin həmin məbləğ artıq Nobel fonduna qaytarıldığından yazıçının istəyi reallaşmamışdır.
Nümayiş zamanı iştirakçıların çoxu ilə birlikdə Sartr da polisə müqavimət bəhanəsi ilə saxlanmışdı.
Sartr kafelərin birində olarkən ofisiantın həddən artıq rola girməsini heyrətlə müşahidə edir.
Azərbaycan Dövlət Universitetinin filologiya fakültəsini bitirib.
Bakı" adlı postmodern üslubda yazılmış iri həcmli romanların və şeirlərin müəllifidir.
Nino.
Azərbaycandakı rəsmi distrubütoru isə "İmprotex Motors"dur.
Birinci dünya müharibəsindən məğlub çıxmış Almaniyada hərbi qüvvələrə məhdudiyyət qoyulur.
Şirkət təyyarə mühərriklər üzərində mütəxəssisləşir.
Azərbaycan Televiziya və Radio Verilişləri Şirkətində "Ədəbiyyat və İncəsənət Redaksiyası"nın baş redaktor müavini.
Əmək fəaliyyətinə qəzetdə müxbir kimi başlayıb.
Bolqar dili Bolqarıstan Respublikasının rəsmi dövlət dilidir.
Dildə həmçinin çox sayda türk dili sözləri vardır.
Bu vaxtlar şair Ordubadda yeni üsullu xüsusi məktəb açır.
Bunu Fəqirin əlyazma divanındakı müxtəlif şəxslərə yazılmış mənzum mədhiyyələr də təsdiq etməkdədir.
Lakin bu vəziyyət uzun sürmür.
Amir ibn Fuheyrə bu üç gündə hər gün belə etdi.
Bu xanımından Aişə və Əbdürrəhman adında övladları olmuşdur.
Müxtəlif səbəblərə görə ilk müsəlman adlandırıla bilən dörd müsəlman vardır.
Onları dinlərində qalmaq və ya İslamı qəbul etmək xüsusunda sərbəst buraxdılar.
Ömər dövründə İraqda müsəlmanlarla Sasanilər arasında cərəyan edən döyüş.
Özünün rəvayət etdiyi bir hədisdə "Əgər Əli olmasaydı Ömər məhv olardı" deyə bildirmişdir.
Əhalinin əksəriyyətini maltalılar təşkil edir.
Arg.
Fondların müxtəlif növləri arasında tarazlıq şirkətin kapital strukturu adlanır.
İnvestisiya bankları adətən bu səhmləri investorlara satır.
Axundov teatr və dram əsərləri yazmasına baxmayaraq onun əlifba düzəlişinə böyük təsiri olmuşdur.
Daha sonra Axundov yazını onun sürətini aşağı salan nöqtələrdən və ilmələrdən azad eləmək istəyirdi.
Yeni müstəqil əlifbaya keçməyin zəruriliyini elmi faktlarla əsaslandıran ilk alim Afad Qurbanov olmuşdur.
Keçmişdəki böyük antik sivilizasiyalar onun hövzəsində formalaşmışdır.
Bu təsir onu maarifçiliklə demokratlıqdan kommunistliyə doğru meyilləşdirmişdi.
Məktəblərdə ana dilində dərslərin keçirilməsini təmin etdi.
İki il həmin kitab mağazasını işlədir.
Bir çox bioqrafiya yazıçısı Qandinin həyatı haqqında yazmışdır.
Nəticədə Qandinin şöhrəti bütün ölkəyə yayıldı.
Qandiyə görə yoxsulluq qəddarlığın ən pis forması idi.
Ali təhsili olmadığı üçün Türkiyə prezidentliyinə namizəd ola bilməmişdir.
Caz sənətinin görkəmli nümayəndələrindəndir.
Lui Armstronq çətin və yoxsul uşaqlıq dövrü keçirmişdir.
Satçmo təxəllüsü fəaliyyət göstərmişdir.
Lakin tezliklə caz musiqisi ağ əhalinin diqqətini də özünə cəlb edir.
Məşhur cazmenlərdən Lui Armstronqu göstərmək olar.
Onun ən görkəmli nümayəndələri saksafonçular Con Koltreyn və Ornett Kolman sayılır.
Komitələr – bütün üzv dövlərlər üçün açıqdır.
Şura ildə iki dəfə çağrılır.
Şuranın razılığı ilə Baş Katib öz müavinlərini təyin edir.
Bu baxımdan Avropa Birliyi də İkinci dünya müharibəsinin səmərəsidir.
Bu vaxta qədər heç vaxt hansısa hava bombardmanı belə güclü olmamışdı.
Sazişə uyğun olaraq ruslar Polşanın şərq yarısını işğal etdilər.
Ən əhəmiyyətli limanı Arxangelskdir.
Əsasən Rusiyanın ərazisi ilə əhatələndiyi üçün daxili dəniz hesab olunur.
Qətlindən bir qədər əvvəl Müdafiə Nazirliyindəki korrupsiya ilə bağlı əlində sənədlər olduğunu bildirmişdi.
Ziya Bünyadov öz çıxışlarında dəfələrlə erməni tarixçilərin iddialarına cavab vermişdir.
Ziya Bünyadovun araşdırmalarından biri də orta əsrlərin mütəfəkkir şairi İmadəddin Nəsiminin ölümü ilə bağlıdır.
Bu münaqişələr yerli xalqa ağır zülm və bəlalar verdi.
I Pyotrun Azərbaycan neftinə və geostrateji mövqeyinə olan marağı Türkiyə ilə münaqişəyə gətirib çıxardı.
Səfəvilər dövlətinin zəifləməsindən istifadə edən Rusiya ciddi "Qafqaz siyasəti" yeridirdi.
Ali Sovet respublikası hökümətini Nazirlər Sovetini təşkil edir və qanunlar verir.
Lenin Vətəndaş müharibəsindən sonra irəli sürüb.
Bugün Mərkəzi Asiyada müstəqil dövlətdir.
Paytaxtı Almatı olmuşdur.
Dəhləvi özündən sonra çox zəngin bir irs qoyub getmişdir.
Diş protezləri konstruksiyasına görə çıxan və çıxmayan olur.
Ortodontiya diş sıralarının anomaliyalarının müalicəsi ilə məşğul olan ortopedik stomatologiyanın ixtisaslaşmış sahəsidir.
Bir milyon mürəkkəb ədəddir.
Riyaziyyatda mənfi rəqəmlər anlayışı borcları hesablamaq üçün orta əsrlərdə yaranıb.
Bu yazı variantlarını düzəldənlər ilk əlifbaların yaradıcıları hesab olunurlar.
Daşın hər iki tərəfində yazılar vardır.
İkinci növ yazı üsulu bustrofedon yazı adlanır.
Ada florasının növləri materiklərlə müqayisədə sayca az olur.
Yay və qış temperatur ları nisbətən az fərqlənən iqlim.
Ekoloji fəlakət nəticəsində bölgə əhalisi ərazini tərk etmək məcburiyyəti qarşısında qalacaqdır.
Göl özünün əsrarəngiz gözəlliyi ilə seçilir.
Körpü salınarkən yaxınlıqda yerləşən Zənbil Dağını dağıdılaraq gölə tökülmüşdür.
Bu iki ada arasında yeraltı Seykan dəmiryolu tuneli keçir.
Burada özünə məxsyu qablar mədəniyyəti formalaşmışdır.
Mezolit dövrünə aid isə artıq oxlar və digər silahlar aşkarkanmışdır.
Binaların ətrafında sakinlərin hərəkəti üçün səkilər nəzərdə tutulur.
Şəhərin düzgün fəaliyyət göstərməsi üçün onun nəqliyyat planlaşdırılması da vacibdir.
Şəhərlər elmi baxımdan mədəniyyətlərin yaxınlaşmasının ideal halı hesab edilir.
Üstəlik adaları Kammon körpüsü birləşdirir.
Ən hündür zirvəsi Kucyudur.
Ərazisi bitki örtüyü ilə zəngindir.
Bir çox hallarda məscid tikililəri də bu xüsusiyyəti özlərində daşıyır.
Məbəd insanların müqəddəs saydıqları yerdə inşa edilir.
Təbii məbədlər olaraq da qayalar üzərinə oyulmuş olan və ya təbii mağaralardan istifadə edilmişdir.
Dənizaltındakı zəlzələlərin sunamiyə gətirib çıxarmağı nəzəriyyəsi ilk dəfə yunan tarixçisi Fukidid tərəfindən irəli sürülüb.
Sunaminin baş vermə səbəbi dənizaltında baş verən tektonik proseslərdir.
Sunaminin şiddəti onun nə qədər dərinlikdə baş verməsindən aslıdır.
Coğrafiyanın təkmilləşməsi dövründə "Qərb" "günün batması yeri" kimi başa düşülürdü.
Xəritədə qərb tərəfi solda yerləşir.
Yer kürəsi qərbdən şərqə tərəf förlandığından Günəşin əks istiqamətdə hərəkəti təəssüratı yaranır.
NaCl dəniz suyunda boldur və ona şor dad verir.
Qurban Bayramı və Ramazan bayramı.
Türk və altay xalq inancında bayram xüsusiyyəti daşıyan fərqli müqəddəs günlər tapılar.
İslam sonrasında isə iki dənə əhəmiyyətli bayram qeyd olunmağa başlamışdır.
Bu bayramda fitrənin önəmi də çox böyükdür.
Onu məcazi mənada "on bir ayın sultanı" da adlandırırlar.
Oruc ibadətlərini bitirdikdən sonra müsəlmanlar bayram keçirir və bir yerə yığılırlar.
Bu haqda Quranda yazılmışdır.
Qədim Çində də insanları tanrılara qurban vermək adəti var idi.
İmkanı olmayan adama isə qurban kəsmək vacib deyil.
Bakını zəbt edərkən bolşevik ordusu ciddi müqavimətlə üzləşməyib.
Bu vəziyyət Əmir Teymuru qəzəbləndirdi.
Bu əsnada əsir düşən Serbiya şahzadəsi Lazar da ələ keçirilərək döyüş meydanında qətlə yetirildi.
Kosovo döyüşündən sonra Bizans imperiyası üzərindəki təsiri artmışdı.
Burada həmçinin Yaponiyanın ən uca zirvəsi yerləşir.
Fuci dağı yaponların ən çox ziyarət etdiyi məkandır.
Bu funksiya özündə qanunçuluq prinsipinin təsbit edilməsində ifadə olunur.
Konstitusiya çox geniş və mürəkkəb olan sosiassiyasi sistemin əsaslarını müəyyənləşdirir.
Sosial funksiya – Konstitusiya ölkədəki sosial təbəqələrin ortaq mənafe və maraqlarını aşkar edir.
Dərəcələr sahibi olan Allahdandır.
Həmçinin buyurur.
Öləndən sonra insanların taleyi necə olur və ölümdən sonra həyat mövcuddurmu?
Bu müqavilənin nəticəsində Naxçıvan və İrəvan xanlıqları Rusiya İmperiyasının tərkibinə qatılır.
Yerli əhali tərəfindən Totman kimi tanınır.
Çar Rusiyası sonralar İrəvan xanlığı ərazisində "Erməni vilayəti" adı altında inzibati bölüm yaradır.
Bu zəfərin ardından Venesiya bazalarını qoruyacaq bir qüvvə mövcud olmadı.
Bəyazid ilk olaraq qapıqullarına üç min axca cülus bəxşişi payladı.
Sultan Vardar Yenicəsinə gəldi.
Ankarada hüquq fakultəsini bitirdikdən sonra bir müddət Strasburqda işləmişdir.
Sonralar Fransada keçən illərini "Strasburq xatirələri" adlı kitabında əks etdirmişdir.
Əhməd bəy Ağaoğlunun oğludur.
Elmi əsərlər əsasən nəsx xətti ilə yazılmışdır.
Naxçıvan ərazisindəki daş kitabələrdə və əlyazmalarda bu xəttə daha çox rast gəlmək olur.
Xəttatlığın tarixi hərflərin dekorativ şəkildə təsvir olunması ilə başlamışdı.
Bu gun də həmin rəqslər öz təravətini itirməyib.
Bu rəqslər əsasən konsert pyesi kimi maraq doğurur.
Bunlar ən məşhur rəqslərdir.
Bir il həbs cəzasına məhkum edilmişdi.
Həbs edilən Abbas Lisani apelyasiya məhkəməsinə müraciət etmiş və bəraət almışdı.
Həbsinin səbəbi isə özü kimi milli fəal olan Aydın Zakirinin toyunda dediyi nitq olmuşdu.
Avropanın ən böyuk limanı Rotterdamda yerləşir.
Bu tip eroziya nəticəsində kanyonlar əmələ gəlir.
Onların qidalanması və sululuğu yüksəklik qurşaqları ilə əlaqədardır.
Çayın başladığı yerə çayın mənbəyi deyilir.
Bunun məqsədi həm pis ruhları uzaqlaşdırmaq həm də meydanın sürüşkənliyini azaltmaqdır.
Sumoda döyüş meydançası doxyo adlanır.
Turnirlər zamanı daha çox bu kateqoriyadakı sumoçular populyardır.
Cüt kəlməsı qoşa mənasındadır və iki heyvanın qoşa xışa bağlanılmasını məna verir.
Qoşulan heyvanların sayı çox zaman cüt olduğundan bu əkin vasitəsi cüt adlanırdı.
Daha sonra isə kənd işğal olundu.
Oxuduğu mahnıların əksəriyyəti məhz "Segah" ladındadır.
Xanəndə Firuz Səxavətin böyük qardaşıdır.
Lənkəran Kənd Təsərrüfatı Texnikumunda təhsil almışdır.
Sosialist əməyi qəhrəmanı fəxri adına layiq görülmüşdür.
Burada orta məktəbi bitirdikdən sonra Azərbaycan Pedaqoji İnstitutunda təhsil alıb.
Məmməd Arazın adının əbədiləşdirilməsi ilə bağlı Azərbaycan Respublikası Prezidenti iki dəfə Sərəncam imzalayıb.
Tələbəlik illərində institutda yazıçı İsmayıl Şıxlının rəhbərlik etdiyi ədəbiyyat dərnəyinin məşğələlərində fəal iştirak etmişdir.
Atın əhilləşdirildiyi ən qədim bölgələrdən biri də Cənubi Qafqaz olmuşdur.
İlk sinifli cəmiyyət yarandıqdan sonar atdan hərbi məqsədlər ucun istifadə olunmuşdur.
Ən vacib karvan yolları Azərbaycandan kecdiyinə gorə buraya coxlu tacirlər gəlirdilər.
Bu elm heyvanlar aləminin təkamülünü əks etdirir.
Hər tip isə bir və ya bir neçə sinfə bölünür.
Zoologiya heyvanlar aləminin qorunmasının və onlardan səmərəli istifade edilmesinin elmi əsasını təşkil edir.
Qatır Qafqazda ən azı ilk sinifli cənmiyyət dövründən əsas nəqliyyat vasitələrindən biri olmuşdur.
Hərbi xidmətdən sonra Azərbaycan Dövlət Konsertinin vokalisti olub.
Xanəndə Sara Qədimovanın oğludur.
İxtisasca istehlakçı mühasibdir.
Anası Firuzə Vəkilova isə Qazax rayonunun Yuxarı Salahlı kəndinin Vəkilovlar nəslinə mənsub idi.
Həmin il Ermənistan dövlət caz orkestrinin tərkibində İranda qastrol səfərində olmuşdur.
Təhsili dövründə tələbə öz fəaliyyət orkestrində çalışmışdır.
Bəzi duzlar su ilə kristalhidratlar əmələ gətirir.
Duzlarla turşu oksidlərinin qarşılıqlı təsirindən.
Qələvilərin amfoter oksidlərlə qarşılıqlı təsirindən.
Azərbaycan dilinə hərfi tərcüməsi "bazarda fəaliyyət"dir.
Bu üsulun tətbiqinin son məqsədi firmaların maksimum gəlirlərini təmin etməkdir.
Marketinqə səlis tərif vermək üçün ilk növbədə ona hansı prizmada baxıldığını təyin etmək lazımdır.
Tatarlar türk dillərinin qıpçaq qoluna qrupuna aid olan tatar dilində danışırlar.
Bu yerlərin əhalisinin bir qismi beynəlxalq münasibətlərin kəskinləşməsi ucbatında mərkəzi rayonlara köçürülmüşdülər.
Stalinin işçi kimi keyfiyyətlərini nəzərə alan partiya rəhbərləri bunu etmədilər.
Təhsil illərində seminariyada gürcü dilində şeir yazmışdır.
Atası sənətkar olub.
Bu yazının original surəti Milli Təhlükəsizlik Nazirliyinin arxivində saxlanılmaqdadır.
Şair milləti Pəhləvi zülmünə qarşı mubarizəyə dəvət edib.
Onlar Murmansk və Leninqrada şimaldan çıxmalı idilər.
İldırımsürətli müharibə strategiyasına əsaslanan alman qoşunları qəfil zərbə ilə Sovet ordusunu ciddi məğlubiyyətə uğratdı.
Əməliyyatın adı Müqəddəs Roma imperiyasının imperatoru I Fridrix Barbarossanın adından götürülmüşdür.
Bəzi Avropa müəllifləri də bu fikiri müdafiə edirlər.
Siyasətlə təriqət birləşərək Səfəviyyə ideologiyasını formalaşdırdı.
İslam dinində yaranmış mistik hərəkat sufizm adını almışdır.
Hazırda Azərbaycanda onun sahəsi olduqca azdır.
Umumən Şərq ölkələrində və bəzi Avropa ölkələrində geniş istifadə olunur.
Çin və Assam növlərinə bölünür.
Azərbaycan ədəbiyyatında xüsusi mövzuya çevrilən bir millətin ayrı düşməsinə onlarla əsər həsr edilmişdir.
Birinci maddə ilə tərəflər arasında əbədi sülh elan olunurdu.
Qətlə yetirilənlər içərisində Rusiyanın İrandakı yeni səfiri Aleksandr Qriboyedov da daxil idi.
Bununla Osmanlı Cənubi Qafqaz torpaqlarının çoxunun Rusiyaya qatılmasını tanımalı olurdu.
Gülüstan müqaviləsi və ondan sonra imzalanan Türkmənçay müqaviləsi nəticəsində azərbaycanlılar iki yerə parçalanmışdır.
Osmanlının Qafqaz sərhədləri dəyişməz qaldı.
Ancaq xanın bakılıları üsyana qaldırmaq istəyi baş tutmadı.
Azərbaycanın şimal əyalətlərində kütləvi xalq çıxışlarının yaratdığı əlverişli durum əldən verilmişdi.
İki ordu arasında dəhşətli döyüş başladı.
Digər vacib məsələ Qarabağ xanlığının bütövlüyünün saxlanmasına imperator tərəfindən zəmanət verilməsi idi.
Eyni zamanda o. Rusiya təbəəliyini qəbul etmək barədə cavabı sürətləndirməyi tələb etdi.
Həmin müqavilənin bağlanılması barədə məlumat verildiyi bildirilən siyahıda Qarabağ xanlığının da adı çəkilirdi.
Buna baxmayaraq olimpiada baş tutdu.
Buna əsasən bir neçə müqavilə də imzalanmışdır.
Amma kimsə mane olub.
Halbuki Tofiq Quliyev musiqimizin bu mərhələsi haqqında danışanda həmişə onun adını çəkirdi.
Tofiq Quliyevlə Emin Sabitoğlu məxsusi Mirzə Babayev üçün şanson mahnıları yazırdılar.
Bundan sonra dövri mətbuatda müntəzəm çıxış etmişdir.
İctimai işlərdə fəal çalışmışdır.
Gümüşsuyu kampusu universitetdə ilk dəfə tədris prosesinin həyata keçirdiyi ərazidir.
Liman Şəhərlərinin Universitet Liqasının üzvüdür.
Tələbələrin yaşayış yeri ilə təmin olunması kampus daxilindəki yataqxanalarla öz həllini tapır.
Verilənlərin teleemalı Abonenti teleemal sisteminin xidmətindən istifadə edən hüquqi və ya fiziki şəxsdir.
Videomətn Abonenti videomətn xidmətinin imkanlarından həmin sistemin terminalı vasitəsilə istifadə edir.
Bənzər təsir eroində çox daha ağır görünür.
Nümunə olaraq siqaret və eroin verilə bilər.
Bu isə səhmdar cəmiyyətinə yeni investorların cəlb edilməsinə imkan yaradırdı.
Hüquqi şəxsiyyət iki iqtisadi nəticəyə səbəb olur.
Səhmdarlara bəzən "şirkətin üzvləri" də deyilir.
Kombinə edilmiş rüsumlarda əvvəlki iki üsulun qarışığı istifadə olunur.
Rüsum normasının növünə görə rüsumlar – daimi və dəyişən rüsumlara bölünür.
Spesifik rüsumlar malın vahid miqdarına görə konkret məbləğ şəklində müəyyən edilir.
Hava nəqliyyatının inkişafı ilk növbədə hava limanları şəbəkəsi ilə ölçülür.
Bu xəstəliklər ölümlə nəticələnir.
Cinsi yolla yoluxmanın profilaktikası xüsusilə vacibdir.
Müalicə olduğu tədqirdə yaşamınıza olduğu kimi davam edə bilərsiniz.
Bu barədə ailənin bağları bir cəmiyyətinin saxlanması və çoxalması üçün çox mühümdür.
Qonaqpərvər heterizm – qrup nigahının bir formasıdır.
İnsanlarda görülən müxtəlif ailə şəkilləri vardır.
Akseptin məbləği qədər vəsaitin öncədən depozitə qoyulması tələb olunur.
Mülki hüquqda müqavilə bağlamaq təklifinin ofertanın qəbul edilməsi; hüquqi nəticələrə gətirib çıxaran təkliflə razılaşma.
Ofertaya cavab olaraq Aksept alındığı zaman müqavilə bağlanmış sayılır.
Alqokolla bağlı olmayan digər maraqlar isə sonrakı yerlərə keçir.
O isə içkidən ayrıla bilmir və alkoqol qəbul edilməsini dayandıra bilmir.
İçki qəbul etmə istəyi keçənə qədər bu proses davam etdirilə bilər.
Amortizasiya edilən əmlakın istismar müddətlərinə görə bölünən qrupları.
Bəzən bu ayırmaların norması lazım olduğundan artıq götürülür və sürətli amortizasiya baş verir.
Lakin inzibati orqanların bütün qərarları hüquqi nəticə yaratmır.
İnzibati aktlar konkret hüquqi nəticə yaradan hüquqi əqdləri ifadə edir.
Burada yazıya alınan qanunlar daş və gil lövhələr üzərinə həkk olunurdu.
Lakin bütün bu idarələr bütün sənədlərin bir araa gətirilməsi üçün əlverişli deyildi.
Sarayın gizli saxlanc yerlərində qorunan çah fərmanları və qanunlar küliyyatı mühafizəçilər tərəfindən qorunurdu.
Amerika Mühasibat İşi Assosiasiyasının auditin əsas prinsipləri üzrə komitəsi auditə aşağıdakı tərifi vermişdir.
Məcburi audit yoxlanması bilavasitə qanunvericilikdə müəyyənləşdirilmiş hallarda və yadövlət orqanlarının tapşırığı ilə keçirilir.
Məcburi auditin həcmi və keçirilmə qaydası qanunvericilik normaları ilə tənzimlənir.
Bir neçə ildən sonra İngiltərədə və Almaniyada da buxar arabaları meydana gəldi.
Buxar mühərriki ilə işləyən avtomobillər ağır və istifadə üçün rahat olmadığından geniş tətbiq edilmədi.
Sonrakı illər avtomobillərin sənaye istehsalının başlanğıcı oldu.
Müasir əməliyyat sistemləri digər obyektlərin varlığını da mümkün edə bilər.
Məsələnin formal qoyuluşu belədir.
Subyektlər məcmusu və obyektlər toplusu var.
Bu xət Çindən Yaponiyaya gətirilmiş Kanci xətdindən yaranib.
Yaponiyanın nəqliyyat və musafirət vəsilələrın içində böyük rol oynayir.
Azərbaycanın qədim oyunlarındandır.
Güney Azərbaycanda Qayış götürdü də deyilir.
beş nəfəri isə dairənın cızından kanarda.
Daha sonra Süleyman Dəmirəl haqqında kinojurnal çəkib.
Yalçın Əfəndiyev Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və İncəsənət Universitetində dərs demişdir.
Ümumittifaq Dövlət Kinematoqrafiya İnstitutunu bitirib Bakıya gələndən sonra bir il assistent işləyib.
Bu prosesin həyata keçirilməsi və idarə olunması müəyyən qanunauyğunluqlarla elmi sistem üzrə aparılır.
Müəyyən edilmiş sahələrdə aparılan ilkin axtarışlardan sonra layihə işlərinə başlandı.
Xəzər dənizi səthindən azca görünən "Qara qayaların" ətrafında tikilmişdir.
Atasını erkən yaşda itirən Həbib Sahir ilk təhsilini mollaxanada almışdır.
Burada çağdaş türk və fransız poeziyası ilə yaxından tanış olur.
Eyni zamanda onun fransızca şeirlə və ərəbcə kiçik hekayələr yazdığı məlumdur.
Elə onlar da qəzetin nəzdində "Şairlər məclisinin" yaranmasının təşəbbüsçüsü oldular.
Öz ədəbi dilini öyrənən İran azərbaycanlıları üçün "Vətən yolunda" qəzetinin xüsusən böyük əhəmiyyəti vardır.
Son illərdə xəstəliyi şiddətlənmişdir.
Sovet Ordusunun İrana daxil olmasından sonra xalq hərəkatında fəal iştirak etmişdir.
Xalq şairi uzun illər şəkər xəstəliyindən əziyyət çəkirdi.
Lakin onun Şuşada qətlə yetirilməsindən sonra İbrahimxəlil xan hakimiyyətini yenidən bərpa edə bildi.
Naxçıvanda Qarabağlar kənd adı Kəngərli tayfasının bir qolunun adındandır.
Ədəbiyyat və elm sahəsində Pənahəli xan dövrünə nisbətən daha çox irəliləyiş oldu.
Bir dəstə uşaq yığışıb oyuna başlayırlar.
Bu oyun qədim uşaq oyunlarından biridr.
Oyun beləcə davam edir.
Həmin filmdə Mir Cəfər Bağırov obrazını Rza Təhmasib canlandırmışdır.
Keçmişdə Azərbaycanın bir hissəsi olmuş və Bakı quberniyasının tərkibinə daxil idi.
Məktəbi müvəffəqiyyətlə bitirən Mircəfər təhsilini Quba Ali ibtidai məktəbində davam etdirir.
Gülü gizlədən qrup ovuclarını yumub rəqib qrupun önünə tutur.
Rəqib qrup Gülün hansı ovucda olmasını tapmalıdır.
İki qrup və ya şəxs arasında oynanılır.
Oyun zamanı oyuncaqlarla yanaşı müxtəlif mətbəx əşyalarından da istifadə olunurdu.
Nəsrlə olan tapmacalar da var.
Tapmacalar daha çox nəzmlə olur.
Azərbaycan Tarix Muzeyinin əməkdaşı Səbuhi Əhmədov sənədin Londonda tapıldığını söyləyib.
Bir sıra şəhərlərdə bolşeviklərə qarşı etiraz dalğası baş qaldırırdı.
Həmin iclasda Azərbaycan Milli Şurasının rəyasət heyəti və sədri seçildi.
Sazı və sözü ilə illərin yuxusuna batmış ulusunu oyanmağa səsləyir.
Uşaqlıq çağlarından musiqiyə böyük maraq göstərib.
Asəf Zeynallı adına Musiqi Məktəbində Hüseynqulu Sarabskinin sinfini bitirdiktən sonra səhnə yaradıcılığına başlamışdır.
Bu müsabiqə Şövkət Ələkbərovanın peşəkar musiqi sənətinə gəlişinin əsasını qoydu.
Eyni zamanda ifalarda muğamdan istifadə olunub.
Klip Aygün Kazımovanın istəyi və arzusu ilə ölkəmizin təqdimatı mövzusundadır.
O dövrlərdə Aygün Kazımova "Aypara" və "Qaya" Vokal İnstrumental ansambllarının solisti olaraq fəaliyyət göstərmişdir.
Bu Şamluların bir bölümü də eyni yüz ildə Tarsus yörəsində bulunurdu.
Çuxa sultan sığınacaq tapmaq ümidi ilə divanxanaya qaçdı.
İnternetdə yayınlanan "İraqdakı türk oymaqları.
Araz qrupu İran azərbaycanlılarından ibarətdir.
Canada and Europe.
İranda populyarlıq qazanmış bir çox musiqinin müəllifidir.
Qrupun qurucusu Rəhim Şəhriyaridir.
Dar mənada həmin formasiyanın sosializmə nisbətən daha yüksək inkişaf pilləsi.
Doğulduğu yerdə köhnə dostları tərəfindən yaxşı qarşılanmadı.
Çox müvəffəqiyyətli olmasına rəğmən yaşının kiçikliyi səbəbiylə məktəbə qəbul edilmədi.
İnternat həyatı ona ağır gəldi.
Kənd təsərrüfatında mütərəqqi inkişaf sahəsi ilk növbədə kəndli təsərrüfatları idi.
Kəndlilər feodalizm cəmiyətində çox nadir hallarda becərdikləri torpaqların mülkiyətçisi olurdular.
Onlar torpaqları bu və ya digər şərtlə istifadə edirdilər.
Kapitallaşdırma vaxtı istifadə edilən faiz dərəcəsi kapitallaşdırma norması deyilir.
Nəzəriyyə istehsal vasitələri üzərində xüsusi mülkiyyətə və muzdlu əməkdən istifadəyə əsaslanır.
İzafi dəyərin mənimsənilməsi kapitalist istehsalın məqsədini və kapitalistlərin varlanmasını təmin edir.
Komunizm sosializmin davamı hesab edilən ictimai sistemdir.
Qapalı iqtisadiyyat üzündən elmin inkişafdan qalma iddiası.
Zamanla modern demokratik sistemlərə sosial islahatlar formasında təsirini artırmışdır.
Kişi qulların uşaqları da qul olardi.
Quldarlar qulları "İnsan ayaqlı" adlandırırdılar.
İslamiyyət köləliyi qadağan etməmişdir.
Anastasiyanın qardaşı Nikita Romanoviçin uşaqları da babalarının şərəfinə Romanov adını mənimsədi.
Fyodor çar oldu.
Rusların Romanovlar sülaləsi vaxtilə yerə basdırılan qadının qarğışına tuş gəlib.
Film "Azərbaycanfilm" kinostudiyasında istehsal edilmişdir.
Kinoromanda hadisələr Azərbaycanın dağ kəndlərinin birində sovet hakimiyyəti qurulduğu ilk illərdə baş verir.
Kişilərin heyfini arvadlardan çıxmazlar.
Səni kişi bilirdim.
Bakı.
Film Məmmədhüseyn Təhmasibin "Çiçəkli dağ" pyesi əsasında ekranlaşdırılmışdır.
Film rejissor Əlisəttar Atakişiyevin quruluşçu rejissor kimi kinoda ilk işidir.
Pyesin əsasını isə Azərbaycan xalq nağılları təşkil edir.
Film bu barədə söhbət açır.
Lakin anasının xatirinə qızlara cehiz pulu qazanmağa çalışır.
Film neft kəşfiyyatçılarının dənizdə qazma işləri apardıqları zaman baş verən dramatik hadisələrdən bəhs edir.
Qatır Məmməd o günü görmədi" sözləri deyilir.
Kazımlı və gizli tikiş sexi təşkil etmiş əlaltıları bundan duyuq düşürlər.
Kinolent avtomobil qəzası nəticəsində həlak olmuş bir nəfərin təhqiq işindən danışır.
Milis işçiləri bundan şübhələnir və onu izləməyə başlayırlar.
Lakin rejissor mənfi qüvvələri belə insana sevdirməyə nail olmuşdur.
Daha sonra filmdə Yetər obrazında çəkilən Suğra Bağırzadə filmin çəkilişi ilə bağlı xatirələrini bölüşüb.
Filmin əsas çəkilişləri Astara rayonunda aparılıb.
Hacıbaba Bağırovun kinoda ilk işi olub.
Filmdə Beatles qrupunun mahnıları istifadə olunmuşdur.
Onun qohumu və dostu Rüstəm isə institutu bitirərək təyinatını mühəndis kimi ət kombinatına alır.
Əslində isə ssenarinin həmin hekayə ilə əlaqəsi yoxdur.
Körpələrə Sara və Emir adı verilib.
Türkiyədə yaşayır və fəaliyyət göstərir.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin süqutu ilə mühacirət ədəbiyyatının ikinci dövrü başlamışdır.
Bu islahatlarla əlaqədar hökumət Azərbaycanın azad fikirli övladlarının fəaliyyətinə güclü nəzarət edirdi.
Bu əlaqələr gücləndikcə qürbətdə türk dünyasının vahid mədəniyyət məkanının yaranması daha intensiv səciyyə daşıyır.
Bir neçə il İsveçdə Azərbaycan radiosunda mədəniyyət və ədəbiyyata aid proqramlar hazırlayıb.
O öz vəsiyyətinə uyğun Təbriz şəhərində dəfn olunub.
İlk təhsilini məhəllə məktəbində və mədrəsədə fars dilində alıb.
Altay dillərinin qollari.
Tunqus qrupu Sibir və Aşağı Amur yarım qruplarına ayrılır.
Türk dillərinin çoxlu təsnifatı mövcuddur.
Onlardan biri də əzdilər nəsli idi.
Rəvvadilər ölkənin paytaxtını Ərdəbildən Təbrizə köçürdülər.
Siyasi hakimiyyətlərini əldən vermiş Rəvvadilər uzun illər öz əski əzəmətlərini qaytara bilmədilər.
Film aktrisa Əminə Yusifqızının kinoda ilk roludur.
Sən niyə susursan?
Burada bizim müasirlərimiz olan iki gəncin uğursuz məhəbbətindən danışılır.
Kino mütəxəssisləri bu lirik kinopovesti "iki aktyorla rejissor işi" adlandırıblar.
Maraqlı səyahətlərdən aldığı gözəl təəssüratlara malikdir.
Adolf Hitlerin iki vəsiyyətnaməsi mövcuddur.
Adının mənası qədim alman dilində "kübar qurd" deməkdir.
Biblioqrafiya
Mussolinin hərəkətləri və nitqləri getdikcə daha çox yayılırdı.
Mussolininin qəzəbinin əsas səbəbi ölkəsinin mürtəce təbiətli olmağı idi.
Prinsipcə faşizm bütün siniflərə bərabər yanaşmalıdır.
Ana tərəfdən isə admiral Frensis Dreykə qohumluğu çatırdı.
Bu iki nəhəngin ortasında isə balaca ingilis eşşəyi əyləşmişdi.
Əsirlikdən qaçmağı bacaran Uinston siyasi fəaliyyətə başlayır.
Film yazıçı Rüstəm İbrahimbəyovun "Qum Üzərində Ev" pyesinin motivləri üzrə çəkilmişdir.
Film yazıçı Rüstəm İbrahimbəyovun "Qum üzərində ev" pyesinin motivləri üzrə çəkilmişdir.
Bu da unutma və xatırlama silsiləsini təşkil edir.
Bu səbəbdən də dünyada şər vardır.
Bundan başqa bu dünya zaman və məkandan asılıdır.
Bir kərə Sokrat bir varlı və yüksək vəzifəli afinalının yanına gəlmişdi.
Ona görə fəlsəfə xeyir və şərin nə olmasını araşdırır.
Onu hamılıqla araşdırıb tapmaq lazımdır.
Başqa şeylər isə müxtəlif rəqəmlərin cəmidir.
Pifaqorun çox maraqlı rəqəmlər fəlsəfəsi olmuşdur.
Ruh günahların ağırlığına görə bədəndə qalmağa məhkumdur.
Həmin hadisədən sonra Ruzvelti "sosializm qurmaqda" təqsirləndirdilər.
Həmin qadınlar qısa iş günü müddətində işləməli idi.
Ruzvelt sosial islahatlar içərisində işsizliyi ön plana çəkdi.
Film qocaman teatr aktyoru barəsində söhbət açır.
İstedadı olmasa da teatra qəlbən bağlı adamdır.
Bank sistemi pul vəsaitlərinin mərkəzləşməsini və onların borc kapitalına çevrilməsini tənzimləyir.
Bank sözü də bu "banco" sözündən yaranmışdır.
Orta əsrlərdə italyan sərraflar işlərini yol kənarlarındakı skamyaların üzərində görərdilər.
Film yazıçı Əkrəm Əylislinin eyniadlı hekayəsi əsasında ekranlaşdırılmışdır.
Filmdəki hadisələr Azərbaycanın uzaq kəndlərinin birində cərəyan edir.
Kinolentdə oğurlanmış uşaqlıq haqqında söhbət gedir.
Sərdar Cəlaloğlu həbs olunduğu zaman işgəncəyə məruz qalması iddiası ilə Avropa Məhkəməsinə müraciət edib.
Üç oğlu bir qızı var.
Birinci novellanı telefon gözləyən kişiyə Fazilin özü danışır.
Film quruluşçu operator Valeri Kərimovun kinoda ilk işidir.
Film yazıçı Rüstəm İbrahimbəyovun eyniadlı novellası əsasında çəkilmişdir.
Bu sülh Prussiya üçün bir fəlakət idi.
Böyük oğlu keşiş kiçik oğlu isə orduda xidmətlə öz karyerasına başlamağa hazırlaşırlar.
Napoleon kiçik bir dəstə ilə Parisə yetişmiş olur.
Səfəvi dövründə şiəlik hakim cərəyan kimi quruldu.
Bu termin əsasən bürokratik aparat və siyasi elita ilə bağlı işlənir.
Həmin biznesmen rüşvət cinayətinə aiddir.
Yaxın qohumların birgə işləməsinə yol verilməməsi
Bu xəbər Livanda bomba kimi partladı və bütün ölkəni hərəkətə gətirdi.
Bütün bunlarla bərabər təhsilinə ara vermədi.
İsrail ordusu ciddi itkilər verməkdə idi.
Gənc Əli də bir il sonra onlara qoşulur.
Həmin illərdə gənc Əli də bu hərəkata qoşularaq atası ilə birgə mübarizə aparırdı.
İran İslam İnqilabının əsas ideoloqlarından biri.
Aliya İzzetbeqoviç gənc yaşlarından etibarən siyasətlə məşğul idi.
Bu dövrdə eyni zamanda inşaat şirkətində də işləməyə başlamışdır.
Yekdilliklə partiyanın sədri seçilən Aliya İzzetbeqoviç vəfat edənə qədər bu vəzifədə qalmışdır.
Lakin hazırda müsəlman ölkələrində ən çox yayılan hicabın sadələşdirilmiş variantıdır.
İslamiyyətdə mühafizəkar cərəyanlar hicabı müsəlman etikasının zəruri ünsürlərindən biri adlandırırlar.
Bu qüdsi anları əməl dəftərinə həkk etdirmək Haqq yolçularının şüarı olmalıdır.
Gecə ibadəti bir növ ertəsi günə mənəvi hazırlıqdır.
Səhər namazının vaxtı girdikdən sonra sübh namazının sünnəsindən başqa nafilə namaz qılmaq məkruhdur.
Bu baxımdan filmin müəllifləri ilk dəfə olaraq cəsarətli addım atmağa nail ola bildilər.
Mafiyada fəaliyyət göstərən cinayətkarlar isə daima xüsusi orqanlar tərəfindən dəstəklənirlər.
Çünki söhbət bir ölkədə fəaliyyət göstərən mafiyadan gedirdi.
Maliyyə Nazirliyi büdcəyə əlavə maliyyə vəsaiti cəlb etmək üçün həmin vekselləri emissiya edir.
Onların əsas alıcıları kommersiya banklarıdır.
Vaxtı göstərilməmiş barat vekseli təqdim olunarkən onun haqqı ödənilməlidir.
Azərbaycan dilində olan bəzi sözlər cek dilində də eyni məna kəsb edir.
Bu amil ceklilərdə də turizm sektoruna çox böyük maraq yaratmışdır.
Cek kəndində məskunlaşmış əhalinin böyük əksəriyyəti yalnız heyvandarlıqla məşğul olur.
Ancaq atası Sahib Səfərov Ramilin evlənmə xəbərini qəti şəkildə təkzib etdi.
Çünki həmin illər onun yeniyetməlik çağlarına təsadüf edir.
Ərazi ermənilər tərəfindən daim atəşə tutulduğundan Ramil gününün çox hissəsini valideynlərinin yanında keçirməli olub.
Sonrakı transqressiyalar əvvəlkilərdən öz gücünə və sürəkliliyinə görə zəif olmuşdur.
Villiamson Kaliforniya Universitetində çalışır.
İndiana Universitetində müəllim olan Ostrom Nobel İqtisadiyyat mükafatını qazanan ilk qadın olub.
Xidmətlərinə görə "Qırmızı Əmək Bayrağı" ordeni və medallarla təltif olunmuşdur.
Ədəbi fəaliyyətə tələbəlik dövründən başlamışdır.
Əsərləri xarici ölkə xalqlarının dillərinə tərcümə olunmuşdur.
İnqilab dalğası Dağlıq Qarabağın ən ucqar guşələrinə belə gedib çıxır.
Film aktrisa Ayan Mirqasımovanın kinoda ilk işidir.
Filmdə bu problemlərə toxunulmuşdur.
Ətraf mühit təbiətin konkret bir guşəsidir və insan onunla daim əlaqə saxlayır.
Film iki sevən gəncin məhəbbəti fonunda əliəyrilərin ifşası ilə sona yetir.
Zümrüd məhz ona ərə gedir.
Bundan başqa məktəblilərin muzeyə cəlb olunması sahəsində fəal iş aparılır.
Mərkəzdə internet şəbəkəsi yaradılmışdır.
aralı məsafədə yerləşən Azıx mağarasında tapılmışdır.
Bu durum sonralar da davam edir.
Məhəmməd Füzulinin müəllimi Vəli Məmmədzadə olmuşdur.
Mənbələrdə digər adı Molla Məhəmməd Bağdadidir.
Bu həqiqət onun bir dəfə atası ilə etdiyi söhbətdən də başa düşülür.
Onun əxlaqi xüsusiyyətlər və rəftarı özünəməxsus siması kimi müəyyən bir şəxsin rəftarından xəbər verir.
İmam Kazim həmin bahalı paltardan başqa bütün pulları və paltarları qəbul edir.
Xəlifənin qızı Həbibəyə evlənmişdir.
Bu barədə nə düşünürsünüz?
Ey Bağışlayan!
Lakin heç kəs onun iddiasına diqqət etmir və onun imamətini qəbul etmirdi.
Üçü də bir xəlifənin övladıdır.
Tədris planında tədris işinin həcmi kredit vahidləri ilə müəyyən edilir.
Tədris prosesi auditoriya və auditoriyadankənar şəkildə təşkil olunur.
Tələbələrə əlavə fənn də seçməyə icazə verilir.
Orkestr ən yüksək peşəkarlıq səviyyəsinə Niyazinin rəhbərliyi dövründə çatmışdır.
İlk məşqdən sonra orkestr ifaçıları kollektivə Üzeyir Hacıbəyovun adının verilməsi fikrini irəli sürürlər.
Sultan sünni müsəlman ailəsində anadan olub və Hələb Universitetinin psixologiya fakültəsini bitirib.
Brilliant Dadaşovanın anası avtomobil qəzasında həlak olmuş məşhur Azərbaycan qarmon ifaçısı Qızxanım Dadaşovadır.
Hazırda müğənni musiqi istedadı olan gənclərə karyera qurmaqda yardımçı olan "Akademiya" layihəsində iştirak edir.
Həmin ildə Dadaşovanın eyni adlı musiqi albomu çıxır.
Müharibədən sonra Bakı kinostudiyasında işləməyə başlayıb.
Rejissor kimi bir "Mozalan" kinojurnalı çəkib.
Azərbaycan Rəssamlar İttifaqının katibi olmuşdur.
Azərbaycan Dövlət Film Fondunda rejissor Lətif Səfərovun şəxsi arxivi yaradılıb.
Məşhur rus kinorejissoru Qriqori Kozintsevdən sənətin sirlərini öyrənib.
Rejissor bu filmdə həm də çox maraqlı bir aktyor ansamblı yarada bilmişdi.
Anasının nənəsi azərbaycanlı olmuşdur.
Gürcüstanda populyar olan "Toliya" və "Çiora " uşaq kollektivlərinin solisti kimi çıxış edib.
Orta məktəblə paralel vokal sinifi üzrə Tbilisi İncəsənət Gimnaziyasını bitirib.
Bir neçə sənədli film çəkilmişdi.
Bu film Moskvada keçirilən Ümumittifaq festivalında "Qızıl budaq" mükafatına layiq görüldü.
İkinci dünya müharibəsinin iştirakçısı olub.
Film çox ciddi sosial və mənəvi problemlərə toxunmuşdur.
Rus dilində olan film Azərbaycan Dövlət Televiziyası tərəfindən dublyaj olunub.
Dövlətlərdən birində divlər ölkəni şər qüvvələrdən qoruyan üç sehrli almanı oğurlayırlar.
Film tamaşaçıları xeyirxah olmağa çağırır.
Müasirimiz olan sadə və təmiz qəlbli gəncin həyat sınaqları kino əsərinin əsasını təşkil edir.
Dr Alena Leonard Staford Birin həyatının son iyirmi ili ərzində yaxın şəriki olmuşdu.
Staford Birin ən boyük layihəsi heç vaxt başa çatdırılmamışdı.
Dəhlizdə ayaqqabılarını geyindirməyi və onu evdən bayıra çıxarmasını deyir.
Hərdən bir məşuqəsinə baş çəkir.
Otağına daxil olan rektor bir qadının iki uşağı ilə masa arxasında oturduğunu görür.
Filmin sonunda qəhrəman ölür.
Filmin əsas süjet xətti iki gənc arasındakı məhəbbət üzərində qurulmuşdur.
Animistik təsəvvürlər ibtidai cəmiyyətdə meydana gəlmişdir.
Animizm bütün varlıqlarda ruhun mövcudluğuna inancına əsaslanır.
Qədim türk xalqlarının mənəvi həyatında animizm dini də mühüm yer tuturdu.
Atomizm Empedokl və Anaksaqorun mexanizmindən inkişaf etmişdir.
Bu isə onu allahsızlıqda təqsirləndirmək üçün kifayət etmişdir.
Demokrit mağların və eləcə də xaldeylərin tələbəsi olmuşdur.
Con Findley və Con Smart tanrının varlığının məntiqi olaraq zəruri olmadığını müdafiə edirdilər.
Daha az bir konsepsiyada ateizm hər hansı ilahi bir varlıq olduğuna dair inancın rəddidir.
Müharibə dövründə rejimin ictimai qəbulunu yaxşılaşdırmaq üçün Stalin xristianlığa qarşı müxalifətini yumşaltdı.
Azərbaycan Televiziyasında istehsal edilmişdir.
Buna görə irsiyyətin qanunauyğunluqları öz düzgün həllini tapa bilmirdi.
Genetika biologiya fənləri kompleksində mərkəzi yerlərdən birini tutur.
Həmin obyektlər genetik analizlər əsasında irsiyyətlə bağlı olan bir çox məsələlərin həllini xeyli sürətləndirmişdir.
Bizanslılar yunan odunun köməyi ilə quruda və dənizdə bir çox qələbələr qazanmışdılar.
Varlı valideynlərin uşaqları bu məktəblərdə yazmağı və hesablamağı öyrənirdilər.
Çoxlu təbii limanlarının olması və əlverişli coğrafi şərait Bizansı qüdrətli dəniz dövlətinə çevirmişdi.
Bu cür ifadələrə bir çox gözlənilməz açıqlamaların sahibi Corc Buşun şərəfinə "buşizm" adı verilib.
Bizansın başında kiçik qardaş Arkadi dururdu.
Roma ən qüdrətli imperiyaya çevrilir.
Yoxsulların çoxunun evi olmadığından onlar küçələrdə gecələyirdilər.
Bu albomda da Maykl tərəfindən yazılmış və bəstələnmiş hit parçalar vardı.
Cekson etdiyi bir şərhdə bu xəstəliyin atasının ailəsində də olduğunu söyləmişdir.
Popun kralı haqqında edilən mübahisələr bununla da məhdud qalmadı.
Adı qızıldərililərin yurdu mənasına verir.
Mərkəzi İndianapolis şəhəridir.
Albomdakı üç sinqla videoklip çəkilmişdir.
Burada hər iki dövrə həmin dövrün uşaqlarının gözü ilə baxılır.
Cermeyn Cekson dünya pop musiqisinin kralı Maykl Ceksonnun qardaşıdı.
Cermeyn İslam dinini qəbul edərək müsəlman olmuşdur.
İslamı qəbul edəndən sonra adını dəyişdirib.
Bu köçrülmə bugünkü Qumuq xalqının formalaşmasında böyük rol oynamışdır.
Coşqun dağ çayları hidroenerji ehtiyatları ilə zəngindir.
İri şərabçılıq mərkəzidir.
Beynəlxalq hava limanı var.
Birinci dünya müharibəsindən sonra ingilis mandatı altında olan İraqın tərkibinə qatıldı.
Nəqliyyat qovşağı.
Reyn çayı sahillərində.
Reyn çayının o biri sahilində isə Hessen şəhəri yerləşir.
Filmdə obrazlar da təhrif olunmuşdur.
Beləliklə "spam" sözü yeni məna qazanmış oldu.
Spam – İnternetin mərkəzləşdirilməmiş və təbiətinə görə kökünü tamam kəsmək mümkün olmayan problemdir.
İlk növbədə spam termini elektron məktublara şamil olunur.
Deyilənə görə bir zamanlar Babək də bu qalada olmuşdur.
Mehranlı İsa xan və Musa xanın qəbiri bu qaladadır.
Qərb tərəfində qədim qəbristanlıq vardır.
Müəlliflər sənətkarın zəngin yaradıcılığına müraciət etmişlər.
Ancaq ağıl işlədən adam bu həqiqəti anlaya bilər.
Atomların bağları qırılan kimi ruh da məhv olur.
Bizim tərəfimizdən təsadüf kimi başa düşülən şey əslində qanunauyğunluqdur.
Qari İndiana Dünyası Milli Parkına bitişikdir və Miçiqan gölünün cənubu ilə həmsərhəddir.
Şəhərdəki bütün evlərin üçdə birinin boş və ya tərk edildiyi təxmin edilir.
Şəhərə Birləşmiş Ştatlar Polad Korporasiyasının qurucu sədri olan vəkil Elbert Henri Qarinin adı verilmişdir.
Orqanizmlərlə ətraf mühitin qarşılıqlı münasibəti yaşama uğrunda mübarizədə öz əksini tapır.
Yaşamaq uğrunda mübarizədə məğlub olan fərdlər daha da zəifləyib nəsil törədə bilmir.
Əlamətlərin bu üsulla ayrılması divergensiya adlanır.
Onlar qədim muğamın ən incə guşələrini dinləyicilərə çatdırmağa çalışırlar.
Şur onların arasında əsas yerlərdən birini tutur.
Şur xalq tərəfindən yüz illər əvvəl yaradılan Azərbaycan muğamıdır.
Film Azərbaycan Televiziyasında istehsal edilmişdir.
Prezident təqaüdçüsü idi.
Həmin vaxtdan dövri mətbuatda müntəzəm çıxış edir.
Mərhum anadan olduğu Ağstafa rayonunda dəfn edilmişdir.
Albomun prodüserliyini Kuinsi Cons və Maykl Cekson özü etmişdir.
Onlardan üçünə videoklip çəkilmişdir.
Alfred Bernard Nobel London Kral Cəmiyyətinin və İsveç Elmlər Akademiyasının üzvü olmuşdur.
Hər kəs çox təəccüblənmişdi.
Növbəti il Alfredin kiçik qardaşı Emil dünyaya gəlmişdi.
Lerua və Teyyar de Şardenin təkamül modeli Plotin fəlsəfəsini təkrarlayır.
Material dünya isə yoxluğa yaxındır.
Vernadski isə bu anlayışı inkişaf etdirmişdir.
Hər hansı bir nöqtədən hər hansı başqa bir nöqtəyə bir düz xətt çəkmək mümkündür.
Onunla Ptolomeylər sülaləsindən olan Misir kralı I Ptolemey arasında olmuş bir söhbət olduqca maraqlıdır.
Sonralar İskəndəriyyə şəhərində yaşamışdır.
Google internetdə yerləşən bir çox xidmət və məhsullara sahiblik etməklə yanaşı onları inkişaf etdirir.
RankDex patentli idi və Linin Çində qurduğu Baidu adlı axtarış mühərriki bu sistemlə işləyirdi.
tərəfindən alınan və Yahoo!
Televiziya tamaşasında hadisələr qatarda baş verir.
Yol gedən bəzi sərnişinlər Dadaşov familiyalı şəxsə böyük hörmət göstərməyə başlayırlar.
Ceri Yanq və Deyvid Filo portal yaradanda ona ad tapmaqda çətinlik çəkirdilər.
Tut.
Yahoo!
Filmdə bəstəkarın müasirləri çıxış edir.
Akkordun əsas sahəsinə prima deyilir.
Albmun üz qabığında Maykl Ceksonun sifəti beş fərqli rəngdə təsvir edilib.
Alboma daxil olan "Cry" mahnısı ticari baxımdan daha az gəlirli olmuşdur.
Birinci süjet kəndə toy səhnəsini lentə almağa gələn kino işçilərinin fəaliyyətindən danışır.
Filmin əsasını paralel inkişaf edən iki hadisə təşkil edir.
Maykl Ceksonun bacısı.
adlı filmdə çəkilib.
janet.
Bu isə möminə xas olan xüsusiyyət deyil.
Filmdə hadisələr kənddə və şəhərdə cərəyan edir.
Əhməd haradadır?
Əhmədin ailəsi onu axtarmağa gedir.
Filmdə rəssamın son dərəcə orijinal yaradıcılıq üslubu öz əksini tapmışdır.
Digər elementlər ilə yalnız qızdırıldıqda reaksiyaya daxil olur.
Hidrogen kainatda ən çox yayılmış elementdir.
Su axını ilə onda həll olmuş qida maddələri də nəql olunur.
Bir energetik səviyyəsi və bu səviyyədə yerləşən iki elektron orbitalı var.
Bu nümunələr Lockyer və İngilis fiziki William Crookes helium olaraq təyin olundu.
Bu səbəbdən helium təsirsiz qazdır və inert qazlar siyahısında birincidir.
Litium psixoterapiya praktikasında da istifadə olunur.
Natrium və kalium balansından isə xəstənin vəziyyəti xeyli dərəcədə asılı olur.
İnsan orqanizmində litium skeletdə və qalxanabənzər vəzdə toplanır.
Berillium bitkilər üçün zərərsiz olduğu halda heyvanlarda berillium raxiti yaradır.
Berrilliozun xroniki növü də var.
Qida və su ilə daxil olan miqdar olduqca azdır.
Az uçucu turşudur; karbonat turşusunu duzlarından çıxara bilir.
Bor artıqlığı olduqda bitkilərin boyu kiçik olur.
Borat turşusu – antiseptikdir və eyni zamanda tarakanlarla effektiv mübarizə alətidir.
Biosferi təşkil edən bütün canlılar karbonun birləşmələrindən qurulmuşdur.
Daş kömür dövrünün rütubətli iqlimində bu materiallardan qalın torf yataqları formalaşmışdır.
Zaman keçdikcə bu çöküntü təbəqələri çöküntü süxurları yataqlarının karbonlu təbəqəsinə çevrilir.
Mavi rəngli silindrlərdəki oksigen alov kəsmə və metalların qaynaqlanması üçün geniş istifadə olunur.
Oksigen istehsalının əsas sənaye üsulu kriogen distillədir.
Parametrdir.
Bir çox tətbiqlərdə heliumdan daha ucuz bir soyuducu məhsuldur.
Ne atomu su ilə bağlanmır və bu material sərbəst hərəkət edə bilir.
İlk olaraq kripton təyin olundu.
Amma hüceyrə nəqli qatılıq və ya elektrik qradientlərinin əksinə də apara bilər.
Bu maddə küldən alınırdı.
Natrium bitkidə karbonun nəqlini tənzimləyir.
Maqnezium dəmir və alüminiumdan sonra dünyada ən çox istifadə olunan metaldır.
Maqnezium çatışmadıqda infarkta meyllilik artır.
Təcrübələrin sonunda rasionunda az maqnezium olan itlər miokard infarktına tutulmuşlar.
Alüminium sənayesi üçün əsas xammal boksitdir.
Alüminiumun istehsalı üçün xüsusən boksit əhəmiyyətlidir.
Avropada ən çox boksit ehtiyatına malik olan ölkə Yunanıstandır.
Silisiumlu su ilə yuyunmaq və yeniyetməlik sızanaqları zamanı onu daxilə qəbul etmək xüsusilə faydalıdır.
Yuxarıda qeyd olunan heyvanların orqanizmində silisium digər heyvanlarda olduğundan xeyli çoxdur.
Çoxlu miqdarda silisium sərt cilin kiçik budaqlarında da olur.
Fosforun əsas mənbəyi heyvan mənşəli ərzaq məhsulları hesab edilir.
Onu qızdırdıqda qırmızı fosfora çevrilir.
Qırmızı fosfor kükürd və şüşə qırıntıları ilə birlikdə kibrit istehsalında istifadə olunur.
Bitkilərdə xlor oksidləşdirici reaksiyalarda və fotosintezdə iştirak edir.
HgCl olduqca güclü zəhərdir.
Zəhərli xlor qazı az miqdarda olduqda zəhər əleyhinə də istifadə olunur.
Amma hidrogen sulfidin çox hissəsi sulfatların sulfatreduksiyaedici bakteriyalarla reduksiyasından əmələ gəlir.
Bütün civə birləşmələri kimi kinovar zəhərlidir.
Daha təkmilləşmiş üsulda kaustik soda əvəzinə kalium pentasulfid əlavə olunur.
Elektrikli işıqlandırma lampalarında və fluoressensiya balonlarda istifadə edilir.
Radiasiya səviyyələrini ölçən Geiger sayğaclarında da istifadə edilir.
Titan və bənzəri reaktiv elementlərin əldə edilməsində rol oynayır.
Amma filmin sonunda belə bir kəlam xatırlanır.
Azərbaycan televiziyasında istehsal edilmişdir.
İnsan sənətini sevirsə o onun xoşbəxtliyidir.
Ağır su nüvə mühərriklərində neytron yavaşıdıcısı kimi və ya deytron mənbəyi kimi istifadə olunur.
Maddələrin çoxu ağır suda pis həll olur və adətən reaksiyalar ağır suda zəif gedir.
Sənayedə kənd təsərrüfatında və məişətdə suyun mühüm və çoxsahəli tətbiqi vardır.
Bu konsert Metamorfoz albomunun son konserti idi.
Kuzu Kuzudan sonra Avqust ayı başında Qarışıq albomu nəşr olundu.
Necə ki bu albom ilə bir ilk daha imzanlandı.
Yunq apardığı təcrübələrdən aşağıdakı iki qanunu kəşf etmişdir.
İşıq sellərin bu xassəsi onların dalğa təbiətli olmasını bilavasitə sübut edir.
İşıqlı və qaranlıq zolaqların əmələ gəlməsini dalğa təsəvverləri ilə ilk dəfə Yunq izzah etmişdir.
Havada su buxarının miqdarı çox olduqca onun rütubəti də artır.
Mütləq rütubət R ilə işarə olunur.
Vahidə bərabər olması buxarın suya çevrilməsindən xəbər verir.
Lakin onun seçdiyi bu yol çox təhlükəli və amansızdır.
Vergilər Nazirliyində işləyir.
Məktəb yaşına çatdıqda isə evdə dövrün alim və sənətkarlarından dərs almağa başlamışdır.
Natəvanın xeyirxahlığı və xeyriyyəçiliyi də gözə çarpır.
Xurşidbanu Natəvan Gənc şairə Şuşada "Məclisi üns" ədəbi məclisini təşkil etmişdir.
İldə bu elementdən iki yüz ton istehsal olunur və onun çox hissəsi nadperoksidə çevrilir.
Kalsium orqanizmdəki sümükləri meydana gətirən və onları möhkəmləndirən önəmli bir elementdir.
Kalsium sinir sisteminin normal işləməsini təmin edir sümük əriməsinin qarşısını alır.
Bunlardan prioritetli olanlar yer qabığında və litosferdə geniş dağılmış olan rutil və ilmenittir.
Element bir neçə mineral depozit tapılar.
Metal başlıca mineral cevherlerinden Kroll əməliyyatı və Hunter əməliyyatı üsulları ilə çıxarılır.
Argentinada öküzlərin və donuzların qidalarına vanadium birləşmələri qatılmaqla təcrübələr aparılmışdır.
Bitkilər onu torpaqdan udur.
Paslanmayan polad istehsalında əhəmiyyətli bir qatqı maddəsidir.
Daha çox yayılan trivalent xrom hüceyrələrə daşınmır.
Müasir adı krokoitdir.
Xromun əlavə edilməsi ərintilərin sərtliyini və korroziyaya davamlılığını əhəmiyyətli dərəcədə artırır.
Alman alimlərindən biri hind donuzuna öldürücü dozada tetanus və dizenteriya bakteriyaları daxil etmişdir.
Heyvanların və insanların manqana sutkalıq tələbatı bir neçə milliqramdır.
Sənayedə istifadə olunan manqan birləşmələri orqanizmə zəhərli təsir edə bilər.
Eritrositlər ağ ciyərlərdən oksigeni bütün orqanizmə daşıyır və karbon qazını orqanizmdən kənarlaşdırır.
İnsan oranizmində dəmirə malik fermentlər var.
Əlkimyaçılar dəmiri nizə və qalxan – Marsın müharibə allahının xarakterik atributu kimi təsvir edirdilər.
Bitkilərdə kobalt çatışmazlığı bu elementin otlaq heyvanları üçün vacibliyi ilə əlaqədar olaraq baxılır.
Ona görə də hər gün kobaltla zəngin olan məhsullar yemək lazımdır.
Xəstəliktörədiciləri tapa bilmirdilər.
Bu səbəbdən adları çəkilən elementlərdən ciddi sürətdə fərqlənir və hipergenez zonasında ayrıca miqrasiya edir.
Nikel olivində izomorf qarışıq şəklində dəmiri və maqneziumu əvəz edir.
O habelə bu mineralda xırda sulfidlər şəklində iştirak edir.
Metal pul və silah istehsalında istifadə edilən metal tərkibinin böyük əksəriyyəti misdən ibarətdir.
Misin sorulması və çıxarılmasının incə mexanizmi sayəsində insanda zəhərlənmə nadir hallarda baş verir.
Onun adı Kipr adasının coğrafi adındandır.
Havada sinkin üzəri nazik ZnO təbəqəsi ilə örtülmüşdür.
Sink orqanizmə aşağıdakı mənbələrdən daxil olur.
Sinkin artıqlığı ürəyin və qanın funksiyasına mənfi təsir edir.
Yarı dirijorların və tranzistor bənzəri cihazların istehsalında məşhur olaraq istifadə edilir.
Şüşə və qablara nəmli bir görünüş verməkdə istifadə edilir.
Gecə görmə cihazları və optolif kabelləri hələ də bu möhkəm yarımkeçiricinin istifadəsilə yaradılır.
Lakin bu Germaniumun elektronikadan tam ayrılmasını göstərmirdi.
Yarı keçirici olaraq istifadəsi də olduqca məşhurdur.
Arsenin ən zəhərli birləşməsi AsH arsin birləşməsidir.
AsS və AsSe birləşmələri yüksək adigeziya qabiliyyəyinə malikdirlər.
Sonralar bu maddə salvarsan adlandırıldı.
Bədxassəli şişlərin profilaktikası və müalicəsində selenin rolu geniş məlumdur.
Fotokeçirici xüsusiyyəti səbəbiylə fotokopiya aparatlarında istifadə edilir.
Selenin orqanizmə daxil olmasının əsas mənbələri aşagıdakılardır.
Bəzi bitkilər aktiv şəkildə brom yığırlar.
Qarışıq olaraq yüzlərlə mineralda rast gəlinir.
Ən yüksək konsentrasiyalar uşaqlığın duzlu suyunda müşahidə olunur.
Fotoqrafiyada istifadə olunan bəzi flaş lampalarının istehsalında istifadə olunur.
Kürün sahilində onlar xəzər xaqanı ilə görüşürlər.
Lakin Albaniyanın müstəqilliyini uzun müddət əldə saxlamaq Cavanşirə nəsib olmur.
Mehranilər arasında ilk olaraq məhz Varaz bütün Albaniyanın knyazı tituluna layiq görülür.
Bu təklif münaqişənin mərhələlərlə nizama salınmasını nəzərdə tutulurdu.
Bu yeməkxanaya gələnlərin hərəsi bir sənətin sahibidirlər.
Bəxtsiz Həsən dayı və Zərbəlinin acizliyi də gülüş doğurur.
Lakin onların heç biri yediyinin pulunu vermək istəmir.
Keşiş Kasper Qlenn onu Papaqo Hindli Rezervasiyasına apardı.
Kinq Amerikan liberalizminin və Amerikan proqressivizminin simvollarından biridir.
Prezidentliyə namizəd olan Robert Kennedi İndianapolisə gedərkən Kinqin qətlə yetirilməsi xəbərini eşitdi.
Proqressiv və reqressiv inkişafın əlamətləri.
Qapalı su hövzələrində iqlim şəraitinin dəyişməsi təsirindən hövzələrdə su həcminin azalması ilə əlaqədardır.
Xəzər dənizində baş vermiş bütün transqressiya və reqressiyalar Rus düzənliyinin buzlaşmaları ilə əlaqədardır.
Film yazıçı Elçinin "Dolça" povesti əsasında ekranlaşdırılmışdır.
Filmdə halal zəhmətin hər şeydən üstün olması fikri təlqin edilir.
Azərbaycanda ən populyar filmdir.
Onun əvəzinə dublyor çəkilib.
İsmayıllı rayonunun Qalacıq kəndində yaşayan Vaqif Babayev Ceyhun Mirzəyevin dublyoru olub.
Filmdə Xəzər dənizinin Azərbaycan sahilində tikilən mayaklardan danışılır.
Lider televiziyasında istehsal edilmişdir.
Filmdə alimin qızları onun keşməkeşli həyatını bir daha vərəqləyirlər.
Bu nəzəriyyə ardıcıl kvant nəzəriyyəsi deyildi.
Bütün bunların hamısı sonradan Kvant mexanikası əsasında qurulmuş atom nəzəriyyəsi əsasında izah edildi.
Lakin atomun varlığı və onun bölünməz olması haqqında ilk fikirlər Demokrit və Epikürə məxsusdur.
Korpusunun başçılıqı qoşulmuş döyüşçü komandirlər edirlər.
İkinci dünya müharibəsində amerikalı dəniz piyada korpusu Sakit okean teatrında mühüm rol oynamışdır.
Eldənizin qoşunları ilə gürcü ordulan arasında hərbi əməliyyat bir ay uzandı.
Onun hakimiyyəti illərində çox ölkələrdə əminamanlıq hökm sürürdü".
Səfidrud çayındakı döyüşdə Cahan Pəhləvan uduzdu və Həmədana qaçdı.
Bu saat Atom rezonansı əsasında işləyir.
Hazırda atom qol saatı üzərində çalışırlar.
Bu sistemi Ptolomey "Almagest" əsərində müntəzəm şərh etmişdir.
Banisi polyak alimi Nikolay Kopernikdir.
O dünyanın geosentrik sistemi təlimini ləğv etmişdir.
Təlimi Cordano Bruno və Qalileo Qaliley inkişaf etdirmişlər.
Bu hərəkət ağır metallar üzərində maqnitləşmə təsiri yaradaraq maqnetik sahə əmələ gətirir.
Cərəyanlı naqilə maqnit sahəsində təsir edən qüvvə Amper qüvvəsi adlanır.
Maqnit induksiyası naqilə perpendikulyar olduqda təsir qüvvəsi öz maksimum Fmax qiymətinə çatır.
Bu cədvəl planetlərin vəziyyətlərinin dövrünə görə əvvəlcədən dəqiq hesablamalara imkan verirdi.
Elm ilə məşğul olmağının səbəbini soruşanlara Keplerin cavabı "Tanrının əsərlərindəki ləzzəti dadmaq üçün" olmuşdur.
Kepler "ağ ayıları və ağ qurdları Şimalın qarlı bölgələrinə göndərən kimdir?
Avropa Birliyi Ədalət Divanı və Bidayət məhkəməsi fəaliyyət sahəsi xaricindədir.
Bundan başqa Parlamentə və şikayətçiyə də hesabat verir.
Şikayətləri qəbul edən rəsmi şəxsə verilən addır.
Köçəri tutulan zaman Nərminə həqiqətən göz yaşı tökür.
Bu qanunlar bütün göy cisimlərinə şamil oluna bilmir.
Kepler planetlərin hərəkət qanunlarını uzun illərin müşahidələrinin təhlili əsasında vermişdir.
Kepler qanunları Nyuton tərəfindən ümumiləşdirilmiş və dəqiqləşdirilmişdir.
Röntgen və qamma şüalanmaları vahidi rentgen onun şərəfinə aid edilmişdir.
Röntgen şüalarının kəşfi elmin bütün sahələrinə güclü təsir etmişdir.
Uşaqlığı və ilk təhsil illəri Hollandiya və İsveçrədə keçmişdir.
Palçıq vulkanlarına dünyanın bir çox yerlərində təsadüf etmək olar.
Ket vərəm xəstəliyinə tutulur.
Qüdsdən qayıdan qardaşı Devid Ketə bir Quran tərcüməsi hədiyyə edir.
Yuqoslaviyada törədilən müsəlman soyqırımı onu dərindən kədərləndirir.
Bununla da Qarabağ xanlığı ləğv olunmuşdu.
Onun ""Kür qırağının əcəb seyrangahı var"" misrası ilə başlayan qoşması buna misaldır.
İbrahimxəlil xan Xəmsə məliklərinin bölüşdürücülük hərəkətlərinə son qoydu.
Nyutonun ikinci qanunun relyativist ümumiləşdirilməsi və enerjinin saxlanması qanunu relyativist mexanikanın əsas tənliklərindəndir.
Relyativist mexanika nisbilik nəzəriyyəsinə əsaslanır.
Elektromaqnit dalğalarının şkalasında spektrin qamma şüalanma ilə ultrabənövşəyi şüalanma arasındakı dalğalar diapazonunda yerləşir.
Günəş və digər kosmik obyektlər Rentgen şüalarının təbii mənbələridir.
Kəsilməz spektr elektronların hədəf atomları ilə toqquşması nəticəsində yaranır.
Film Rövşən Almuradlı və Elman Şeydayevin "Doğma" povestinin motivləri əsasında çəkilmişdir.
Müəlliflər burada mənəvi problemlərə toxunmuşlar.
Bu hadisə tərəflər arasında münasibətləri daha da gərginləşdirdi.
Ermənilərin xəyanəti İrəvan xanının nəzərindən qaçmadı.
Əkinlər əsasən yazlıq və payızlıq olurdu.
Bunun səbəbi Nokianvirte çayında daha böyük hidroelektrik potensialın olması idi.
Lakin Birinci dünya müharibəsindən az sonra şirkət iflasa uğramaq ərəfəsində idi.
Şirkətin mərkəzi qərargahı Finlandiyanın Espoo şəhərinin Keilaniemi rayonunda yerləşir.
Film Qarabağ Xalq Yardımı Komitəsinin sifarişi ilə çəkilmişdir.
Ruslar müharibə istəyirmi?
Onların əksəriyyəti nəbidirlər.
Türklər tarix boyunca müxtəlif dinlərə və bunların fərqli məzhəblərinə tabe olmuşlar.
Yal monqolcada cəzalandırmaq deməkdir.
Amma Yer kürəsi məhz bu temperatura malikdir.
Seysmik dalğalardan isə yalnız uzununa dalğaları keçirir.
Yer üzünün formaları da temperaturun bərabər paylanmasına kömək edir.
Aktyor seçimində rejissor məqsədyönlü hərəkət edib.
Komandirin və kəndə gələn sirk truppasının timsalında klassik Avropa kinosunun elementlərini görməmək olmaz.
Rejissor özünün avropasayağı intellekti ilə milli xüsusiyyətlərini bir araya gətirə bilməyib.
Onun ən çox sevdiyi "Ağ atlı oğlan" nağılıdır.
Çünki romantik qəhrəman Azərbaycanın rəmzi səviyyəsinə qaldırılır.
Domen iki il müddətinə pulsuz verilir.
Domeni almaq üçün isə hökmən Antarktidada azı bir dəfə olmaq tələb edilir.
İki ildən sonra istifadə müddətini yenidən artırıla bilə.
Uşaqlıqdan müğənni olmaq arzusunda idi.
Uşaqlığı Şakir dəniz bazasında keçib.
Əsl adı Ayşe Ajda Pekkandır.
Bəzi dilçilər "tar" sözünün farskökənli olduğunu yazır.
Gitaranın vətəni dəqiq məlum deyil.
Klassik gitara adətən barmaqla simi dartma üsulunun köməyi ilə solo alət kimi çalınır.
Yer oxu yerin mərkəzindən keçir və coğrafi qütblərdə yer səthini kəsir.
Azərbaycan Ali Soveti Rəyasət Heyətinin Fəxri fərmanı və bir medalla təltif edilmişdir.
Əmək fəaliyyətinə Qaradağ neftqaz mədənləri idarəsində mühəndislikdən başlamışdır.
Kahinlər ulduzlu səmanı müşahidə etməklə xeyli astronomik nəticəni əldə etmişlər.
Tədricən qəməri təqvimin şəmsi təqvimə uyğunlaşdırmaq zərurəti yaranmışdır.
Üst hissəsində ibadətgah olurdu.
Entertainment Television tərəfındən "İlin ən məşhur aktrisası" seçildi.
Natalia Oreironun ilk albomu bir çox ölkələrdə ən çox satılan albomlardan biri olur.
Nataliya Oreyro Azərbaycanda da kifayyət qədər sevilir.
Almaniyada Frankfurtdan sonra ikinci ən böyük bank və birja mərkəzidir.
Almanlar özləri isə bu şəhərə "dünyanın ən uzun barı" deyirlər.
Dünya turizm agentlikləri Düsseldorfu "pivə şəhəri" adlandırır.
Vilayətin paytaxtı Visbadendır.
Yupiter Yunan mifologiyasındakı Zevslə eyniləşdirilir.
Yupiter bütün dünyanın hakimi və hökmdarı kimi təsəvvür edilirdi.
Hər iki göstərici ölkə əyalətləri içərisində ən yüksəyidir.
Əyalət Almaniyanın cənub qərbində yerləşir və Fransa ilə ölkənin cənub sərhəddini təşkil edir.
Əyalətin bir çox əsas şəhərləri Nekkar çayı sahilində yerləşir.
Paytaxtı Saarbrükken şəhəridir.
Əyalət öz adını Reyn çayının bir qolu olan Saar çayından götürmüşdür.
Asuan su anbarı tikildikdən sonra çayda gəmiçilik üçün əlverişli şərait yaranmışdır.
Yay aylarında subekvatorial iqlimdə bol yağıntı yağması çayın qidalanmasında mühüm rol oynayır.
Şimala doğru axan bu çay Aralıq dənizinə tökülən yerdə böyük delta əmələ gətirir.
Yunan hərflərindən çox zaman riyazi simvollar kimi istifadə olunur.
Yunanlar finikiyalılardan alınmış yazını tədricən təkmilləşdirmiş və ona əlavələr etmişlər.
Yunanlar finikiyalıların əlifbalarının Avropada yayılmasında əsas vasitəçi olmuşlar.
Ay təzə ayın çıxması ilə başlanırdı.
Azərbaycan kəndlərində bu gecədə müxtəlif oyunlar oynayarlar.
Onların sevgisi sonsuzdur.
Bir sıra intervensiyalar İnsan Haqlarını qoruma məqsədilə ya adıyla aparılır.
İntervensiya individual və kollektiv formada olur.
Musiqişünas Ceyran Mahmudovanın atasıdır.
Müğənni Xədicə Abbasovanın həyat yoldaşıdır.
Yazıçı Sabit Rəhmanın və İsmət xanım İrəvanskinin oğludur.
Ariozo xalq mahnıları ruhunda yazılmışdır.
Bu təntənəli musiqi təzadlı lövhələrdən qurulur.
Üçüncü hissə dərin lirik düşüncələrdən ibarətdir.
Dram tamaşalarına yazdığı musiqiləri isə çoxdur.
Haqqında "Bəstəkar Cahangir Cahangirov" adlı sənədli film çəkilmişdir.
Məzarı Fəxri Xiyabanda yerləşir.
Azərbaycan musiqi sənətinin inkişafı naminə yaradıcılıq səlahiyyəti geniş və çoxşaxəli olmuşdur.
Yaradıcılığında operetta janrı əsas yer tutur.
Arif Məlikov öz yaradıcılığının təbiətinə görə simfonistdir.
Bəstəkar Arif Məlikovun yaradıcılığı parlaq istedad və özünəməxsuluq ilə səciyyələnir.
Bəstəkar Əli Əlizadənin atasıdır.
Sovet İttifaqı Qəhrəmanı Mehdi Hüseynzadənin bacısı Bikə xanımın oğludur.
Azərbaycan bəstəkarlarının yaradıcılığına yeni bir cərəyan gətirən "Aşıq Qərib" operasında xalq rəvayətindən istifadə olunmuşdur.
Operetta Azərbaycan səhnəsində komediya janrının ilk nümunəsi sayılır.
Zülfüqar Hacıbəyovun əsərləri Azərbaycanın musiqi sənətində mühüm rol oynamışdır.
Bakı Musiqi Akademiyasında "xor dirijorluğu" kafedrasına rəhbərlik etmişdir.
Əsərin müəllifi heykəltəraş Aslan Rüstəmovdur.
Məşhur Azərbaycan şairlərinin sözlərinə yazdığı həmin çoxsaylı mahnılar sənətsevərlərin böyük rəğbətini qazanmışdır.
Ramiz Mirişlini məhsuldar bəstəkar kimi daha çox tanıdan və sevdirən onun mahnı yaradıcılığı idi.
Bəstəkarlar İttifaqının zalında keçirilən bu konsertdə solist Ələsgər Abbasov olmuşdur.
Hazırda Kanadada yaşayır.
Çoxsaylı mahnıların bəstəkarıdır.
Həmçinin Üzeyir Hacıbəylinin Azərbaycan Respublikasının Dövlət Himnini bərpa etmiş və işləmişdir.
Müstəqilliyimizin ilk dövrlərində Müdafiə Nazirliyinin orkestrinin təşkil olunmasında bəstəkarın da əvəzsiz xidmətləri olmuşdur.
Onun təklifi ilə həmin orkestrə milli alətimiz olan on zurnaçı daxil edilmişdir.
Verilişlər
Bakı Dövlət Universitetinin Jurnalistika fakültəsini bitirmişdir.
İxtisasca jurnalistdir.
Azərbaycan Dövlət Konservatoriyasını bitirib.
Üzeyir Hacıbəyovun "Əsli və Kərəm" və "Leyli və Məcnun" operalarını yenidən orkestrləşdirmişdir.
Cs hələlik istifadə edilmir.
Digər ölkələr yalnız öz istifadəçılərinə domendən istifadəyə icazə verirlər.
Hər ölkə öz domen kodu üçün qaydalar təyin edir.
Konsensus dövlətlər arasında razılığın əldə edilməsində böyük rol oynayır.
Bundan başqa bəyannamə formasında beynəlxalq müqavilələrin bağlanmasınada rast gəlinir.
Lakin tərəflərin razılğı olmadanda qəbul oluna bilər.
İkili və çoxtərəfli bəyanatlar çox vaxt imzalanır.
və hər iki ölkənin vətəndaşı sayılır.
Dalğanın amplitudu yırğalanmadan fərqli olaraq skalyar kəmiyyətdir.
Dalğanın gücü onun amplituduna görə ölçülür.
Mexaniki dalğaların yaranması və yayılması üçün ən vacib şərt elastik mühitin olmasıdır.
Bəzi dərvişlər isə tapındıqları yeri tərk etməyiblər.
Sünniliyin qəbul etdiyi həqiqi dərviş yoxsuldur.
İslam ölkələrinin çoxunda dərvişlik ayrıca təriqət hesab olunur.
Külək hissəciklərinin bir hissəsini Yerin maqnit sahəsi saxlayır və nəticədə Yerin radiasiya qurşaqları yaranır.
Küləyin intensivliyinin artması maqnit fırtınalarına qütb parıltısına səbəb olur.
Qütblərə toplanan belə yüklərin təsirindən hava atomları ionlaşır və "həyəcanlanır".
Qoyunun da başqa heyvanlar kimi özünəməxsus zəkat miqdarı vardır.
Vergilərin hər ikisi ancaq imkanlı müsəlmanlardan tutulur.
Zəkat vermə vaxtı yetişdikdə borclar ümumi maldan çıxılır yerdə qalan maldan zəkat verilir.
Vətəndaşsızlıq problemi müxtəlif səbəblərdən meydana gəlir.
Anneksiya beynəlxalq hüquqda kobud qanun pozuntusudur.
ilə bəyənilməsinə əsaslanır.
İştirakçıların belə reaksiyası qərarların qəbulu əsasına xidmət edir.
Açıq şəhərlərə misal olaraq İkinci dünya müharibəsində Paris və Roma şəhərlərini göstərmək olar.
Bundan əlavə katalizator olaraq istifadəsi mümkündür.
Vakuum balonlarının və fotosel də quruluşuna qatılan əhəmiyyətli bir komponentidir.
Xüsusi şüşələrin istehsalında və ürək araşdırmalarında da istifadə edilir.
Bu xəstəlik ilk dəfə olaraq Şərqi Sibirdə Urov çayının yaxınlığında yaşayan əhalidə aşkar olunmuşdur.
Dəniz məhsulları.
Stronsium kalsiumun analoqu kimi maddələr mübadiləsində aktiv iştirak edir və sümük toxumasında toplanır.
Paslandırıcı maddələrlə çalışan kimya sahələrində də geniş istifadə olunur.
Zərgərlik sahəsində də geniş istifadə olunur.
Bitkilər üçün əhəmiyyət daşıyan bir əsər elementdir.
Bitkilərdə molibden çatışmadıqda çoxlu miqdarda nitratlar toplanır.
Məməlilərin orqanizmində molibdenin toplanması baş vermir.
Berselius Klausun da nəticələrini təsdiq etmədi!
Gümüş bir çox ibtidailərə və hətta viruslara qarşı antibiotik təsirlidir.
Onu filizlərdən əridib almaq lazım gəlmirdi.
Orta əsrlərdə gümüş və onun birləşmələri alximiklər arasında çox məşhur idi.
Böyrəklər kadmium ilə daha çox zəngindir.
Kadmium kifayət qədər aktiv metaldır.
Kadmiumun fiziologiyası kifayət qədər öyrənilməmişdir.
Müxtəlif qurğuların indikatorlarında göy işıqlanmanın yaranması indium birləşmələrinin istifadəsi ilə əlaqədardır.
Onlar spektrdə Hindistandan gətirilmiş qədim boyaq indiqonun iki parlaq rəng xəttini aşkar etmişlər.
Ərintilərə indiumun əlavə olunması onlara qeyri adi rəng verə bilər.
Ağ qalay heksaqonal sinqoniyada kristallaşır.
Fersman qalayı konserv bankası metalı adlandırmışdır.
Sərbəst qalay həmin birləşmədən aşağıdakı kimi alınır.
Onun rusca adı "sürmə" sözü türk mənşəlidir.
Stibium avtomobil akkumulyatorlar üçün və tipoqrafik şriftlərin tökülməsi üçün qurğuşun ərintilərini legirləşdirici əsas metaldır.
Təmiz stibium yarımkeçirici xassəli antimonidlərin alınması üçün istifadə olunur.
Sonradan kəşf olunan analoqu Ayın şərəfinə adlandırılmışdır.
Tellur bu münasibətdə xüsusilə fərqlənir.
Tellur heksaflüoridləri kimi qaz halında maddədir.
Adi şəraitlərdə dörd hallogendən yalnız yod bərk bəsit maddə kimi mövcuddur.
Belə xassə laminariya yosununda kəskin ifadə olnur.
Qızdırdıqda kristallar tamamilə sublimasiya olunur və intensiv bənövşəyi buxarlar əmələ gətirir.
Alimlər ksenonun ağrı kəsici və ümumi narkoz üçün istifadə üsulunu işləyib hazırlamışlar.
Havadan ksenonun alınması böyük əmək və enerji məsrəfi ilə əlaqədardır.
Ksenon havanın daimi komponentləri arasında ən nadiridir.
Havada asanlıqla oksidləşdiyindən rəngi saralır.
Prazeodimun üçlü yarımkeçirici birləşmələri ilk dəfə Azərbaycanda öyrənilmişdir.
Təbii prazeodim stabil Pr izotopundan ibarətdir.
Alınan duzlar suda həll olur.
Monosit və loparit minerallarının kristal qəfəsinə izomorf qarışıq kimi daxildir.
Nd kationu qırmızı bənövşəyi rənqdədir.
Amma bu kəşvlər təsdiq olunmamışdır.
Avro əskinazları saxtalıqdan yevropiumun əsasında yaranan lyumoforlarla qorunurlar.
Lantonoidlər qrupunda ən çox Eu kimyəvi aktivdir.
Yevropium az toksik elementdir.
Fin kimyaçısı Yuxan Qadolininin şərəfinə qadolinium adlandırılmışdır.
Marinyak kəşf etmişdir.
Qadolinium neytron radiyasiyasından muhafizəedici materiallar hazırlanması və reaktorların idarə olunmasında işlədilir.
Erbium monooksidi yüksəkeffektli lazer materialı kimi istifadə olunur.
Erbiumun əsas tətbiq istiqamətlərindən biri atom texnikasında oksid şəklində tətbiq olunmasıdır.
Amma artıq qədim zamanlarda bu təsvir şübhələr yaratmışdı.
Tantal metalı ilk dəfə xloridli birləşməsinin hidrogenlə reduksiyasından alınmışdır.
Bu ad ilə mineral Almaniyada lap çoxdan məlum idi.
Nə vaxtsa Berselius ağır mineralı belə adlandırmışdır.
Bəzi vaxtlarda qaynar sudan istifadə edirlər.
Renium silisidləri yarımkeçirici kimi istifadə edilir.
Renium yüksək temperaturda uzun müddət möhkəmliyini saxlayır.
Kimyəvi cəhətdən çox davamlıdır.
Bu təşvişli tədbirin səbəblərini fərqli dəyərləndirirlər.
Onlar suda həll olur lakin heç bir qarşılıqlı təsirdə olmurlar.
Onun şərəfinə Qustav Roze mineralı kankrinit adlandırmışdır.
Avstraliyada o vaxtlar başqa böyük külçələr tapılmışdır.
Bunlardan birisi də Uelkom Streyncer külçəsidir.
Sonra qab maili olaraq silkələnir.
Civəni skoç və ya nəm kağız ilə təmizləyin.
Nəfəs aldıqca civə qana keçir.
Süd içmək və ya qırılmış çiy yumurtanı su ilə içmək.
Bitki orqanizmlərində tallium aşkar olunmuşdur.
Talliumun hallogenidləri infraqırmızı şüaları yaxşı buraxır.
Talliumun sulfidləri fotoelementlərdə istifadə olunur.
Havada qurğuşunun üzərində nazik ağ karbon qatı əmələ gəlir.
Qurğuşun bir sıra fermentləri məhv edərək porfinlərin və qemmin sintezini pozur.
Qurğuşunun miqdarı çox olduqda yonca və yulafın böyüməsi ləngiyir.
Bismut sözünün mənşəyi məlum deyil.
Bitkilərdə bismut aşkar olunmamışdır.
Sorulma zamanı bismutun zəhərli və xüsusi terapevtik təsiri özünü göstərir.
Kimyəvi xassələrinə görə polonium tellura yaxındır.
Mariya Küri bu elementi öz vətəni olan Polşanın şərəfinə adlandırmışdır.
Xalkogenlər qrupuna aiddir.
Belə şəraitdə yaşayan insanların başlıca olaraq ağciyərlərinin şüalanma dozası yüksək olur.
dollar təşkil edir.
dollara çatır.
Bu zaman radioaktiv radon qazı əmələ gəlir.
Radioaktiv parçalandığına görə elementi radium adlandırdılar.
Radium metalı təbiətdə olan ən radioaktiv maddə statusuna malikdir.
Onu Per və Mariya Kürinin şərəfinə Kürium adlandırdılar.
İlk dəfə süni yolla sintez edildiyi Berkli universitetinin şərəfinə adlandırılmışdır.
Kalifornium normal təzyiq altında iki kristal quruluş əmələ gətirir.
Kalifornium otaq temperaturunda hava ilə təması zamanı oksidləşir.
Kəşf edildiyi yerin və universitetin şərəfinə kalifornium adlandırıldı.
Sonradan alınan nəticələrin yanlış olduğu aydınlaşdı.
Berklidəki Milli laboratoriya Lourensin adını daşıyır.
Uzun illər Rusiyada çap olunan elementlərin cədvəllərində Lr simvolu mötərizədə yazılırdı.
Bunun da nəticəsində damarda zədələnmə baş verir.
Lövhə olan yerdə tromb əmələ gəlir.
Qiperlipoproteinlərin nəticəsində ateroskleroz inkişaf edir.
Kəndin ərazisi əvvəllər Ağsu rayonunun Bəyimli kəndinə məxsus qışlaq yeri olmuşdur.
Qəsəbə Şirvan düzündədir.
Daha çox uran bəzi göbələklər və yosunlar tərəfindən toplanır.
Orqanizmə düşdükdə uran bütün orqanlara təsir edir və ümumihüceyrə zəhəridir.
Uran təbiətdə geniş yayılmışdır.
Şəhər məşhur asma yolu ilə məşhurdur.
Axenin iqtisadiyyatında əsas yeri xidmət sferası tutur.
Daha çox dəmiryol Moskva–Berlin–Paris transavropa dəmiryol magistralı Axendən keçir.
Eyni zamanda şəhər böyük bir dəmiryolu mərkəzi və mühüm nəqliyyat qovşağıdır.
Müharibələr də xarici siyasətin həyata keçirilmə vasitələrindəndir.
Xarici siyasətin başlıca məqsədi milli maraqların müdafiəsidir.
Xarici siyasətin təbiətinə beynəlxalq münasibətlər elmində müxtəlif fərqli yanaşmalar mövcuddur.
Diplomatik protokola əməl etmək zəruridir.
Orta əsrlərdə protokol dedikdə sənədlərin tərtibati və arxivləşdirilməsi qaydasi başa düşülürdü.
Çünki onun əsas normaları ümumqəbul olunmuş normalar kimi bütün ölkələrdə eyni cür əməl olunur.
Buna görədə onlar digər qruplara nibətən daha zəifdirlər.
Buna səbəb onların sonuncu energetik səviyyələrinin dolu olmasıdır.
Təsirsiz qazlara eyni zamanda nəcib qazlar da deyilir.
Etil spirtində həll olur.
Flüor laboratoriyada alınmır.
Yod suda həll olmur.
Aktinoidlərin bu cür yerləşdirilməsi geniş yayılmışdır.
Onlar dövri sistemdə lantanoidlər sırasının altında yerləşdirilir.
Onlardan heç birinin stabil izotopu yoxdur.
Film qüvvə və həyatlarını bu mübarizəyə həsr edən adamların taleyi haqqındadır.
Film şərq ölkələrindən birində sadə adamların sülh və istiqlaliyyət uğrunda apardıqları mübarizədən bəhs edir.
Filmdə dəqiq ünvan göstərilməmişdir.
Bu sistemdə rəqəmləri müvafiq hərflərlə əvəz edirlər.
Lakin bəzi hallarda qısalaşdırmaq üçün yerdəyişmədən də istifadə olunur.
Mövqesiz say sistemi olduğu üçün bu say sistemində riyazi hesablamalar aparmaq çətindir.
Bu ehtiyac nə vaxt başlayır?
Bu faktorlar bizim üçün çox vacibdir.
Sellüloza bütün meyvə və tərəvəzlərin tərkibindədir.
Bir gün Mircəfər Bağırova represiyya ilə bağlı bir siyahı veriblər.
Ondan bizə nə ziyan gələcək.
Vahid bir müddət yaxşı şəraitdə yaşamayıb.
Bıçaqçının ortasında Xanlar Çələbinin də məzarı var.
O biri oğlanları Aləşrəflə Əşrəf Kürü keçib o taya qaçanda güllələnirlər.
Zərdabın zəngin tarixi olan kəndlərindən biri də Bıçaqçıdır.
Yuxarı Seyidlər kəndinin ərazisində Seyid Şahmərdan adlı ziyarətgah mövcuddur.
Kəndin ərazisində korpu olduğu üçün "korpusu olan kənd" mənalı oykonimlə adlandırılmışdır.
Yarməmmədbağı kəndinin indiki ərazisi bir zamanlar Yarməmməd adlı şəxsin torpaq ərazisi olmuşdur.
Kənddə Salahlı kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Rayonda ən yaxşı futbol oynayanlar Qaravəlli kəndi ilə yanaşı bu kənddə toplanıb.
Əhali əsasən əkinçılık və maldarlıqla məşğul olur.
Kəndin adı Əlibəy adlı şəxsin adı ilə bağlı yaranıb.
Kəndin dini tərkibi sünnilərdir.
Tovuz və Qax rayonlarında da Əlibəyli adlanan kəndlər var.
Allahqulubağı da onlardan biri idi.
Bunun nəticəsində də yeni kəndlər yarandı.
Kəndinin adının mənası "Allahquluya məxsus bağ" deməkdir.
Birinci Əlicanlı Zərdab rayonunun Çallı inzibati ərazi vahidində kənd.
Şirvan düzündədir.
Girvan düzündə yerləşir.
Qarabağdan gəlmə ailələrin məskunlaşması nəticəsində yarandığından Qarabağ Alıcanlısı da adlanır.
Clovxan variantında da qeydə alınmışdır.
Yaşayış məntəqəsi muğanlı tayfasının cilovxanlı tirəsinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Şirvan düzündə yerləşir.
Bu yerlərin kənd təsərrüfatı məhsulları Əlvənddə toplanır və gəmilərlə uzaqlara daşınırdı.
Bu zavodlarda emal edilən biyan kökünün tədarükçüləri arasında zərdablılar çox idi.
Bu ərazi indi də el arasında xan qızının hanasının qaldığı yer kimi hallanır.
Dəkkəoba kəndi Şirvan düzündədir.
Oykonim "Dəkkə kəndinin obası" mənasındadır.
Əvvəlki adı Məcidoba olmuşdur.
İsaqbağı kəndinin iqtisadiyyatında kənd təsərrüfatı əsas rol oynayır.
Onların hər üçü Araz qırağından olub.
Qaravəlli Zərdab rayonunun qədim və zəngin tarixə malik kəndlərindən biridir.
Rayonda ən yaxşı futbol oynayanlar Hüseynxanlı kəndi ilə yanaşı bu kənddə toplanıb.
Məşhur rəqqas balet ustası olana qədər çətin bir həyat yolu keçmişdir.
İncəsənət aləmində onu "rəqs şairi" adlandırırdılar.
Yaşayış məntəqəsini Hacıəsədli nəslinə mənsub ailələr salmışlar.
Kəndin adı "Şıx" və "bağ" sözlərinin birləşməsindən yaranmışdır.
Kəndin tarixi haqqında dəqiq məlumat yoxdur.
Kənd təbii qazla təmin olunmamışdır.
Kəndin yaxınlığında "Məhəddin axmazı" var.
Kəndinin adının mənası "Ağaya məxsus bağ" deməkdir.
Azərbaycanda olan Seyidlər və Seyidli kəndləri adlarının Seyidlilərlə bağlı olduğu ehtimal da var.
Seyid komponentli kəndlər də seyidlərlə bağlıdır.
Həmçinin kartov və narın çərtilib qızardılmış soğan əlavə edilir.
Küftə bozbaş üçün sümüklərdən bulyon bişirilir.
Noxud bulyonda bişdikdən sonra küftələr bulyona salınır və bişirilir.
Bir kadr sonra onu göstərəndə eynək gözündə yoxdur.
Motros Romanov Rozanın dükanına daxil olub oturanda eynək onun gözündədir.
Növbəti kadrda isə o eynəyi gözlərinin üzərindən yenicə götürür.
Bunlar odlu silah hesab olunmur.
Bütün döyüş silahları yivlidir.
Yivsiz odlu silaha misal olaraq ov tüfənglərini göstərmək olar.
Filmdə təhlükəsizlik orqanları tərəfindən xarici kəşfiyyatın apardığı əməliyyatın açılmasından bəhs olunur.
Onlar reaksiyalarda bu boş orbitalların hesabına elektron qəbul edə və öz elektronlarını itirə bilir.
Azərbaycan Yazıçılar İttifaqı onu Moskvadakı İkiillik ədəbiyyat kursuna göndərir.
Buranı bitirdikdən sonra Qorki adına Ədəbiyyat İnstitutuna daxil olur.
Milli Aviasiya Akademiyası Elmi Şurasının üzvüdür.
Belə çətin vəziyyətə düşən Kazbek dostlarını köməyə çağırır.
Və Kazbekin sadiq dostları onu bu çətinlikdən qurtarır.
Altı ay sonra biznesləri uğursuz olan Steynbek və Kerol yenidən Kaliforniyaya qayıdır.
Burada ilk həyat yoldaşı Kerol Henninq ilə tanış oldu.
Yazıçı atası ilə eyni ad və orta ada sahibdir.
Filmdə yazıçı İsa Hüseynovun ssenarisi əsasında ilk işidir.
Bu cəmiyyətin nümayəndələri üç qrupa bölünürlər.
Hakerlərin bu fəaliyyəti əksərən neqativ qarşılansa da pozitiv fəaliyyət göstərən hakerlər da mövcuddur.
Tədricən to hack hacker sözünə kimi isimləşdi.
Ət və noxudu piti qabına qoyub zəif od üzərində tədricən bişirirlər.
Dovğa ətli və ətsiz hazırlanır.
Qaynadıqdan sonra üzərinə narın doğranmış göyərti və duz töküb hazır olana qədər bişirirlər.
Sonra bişmiş noxud və küftələr əsas dovğa ilə qarışdırılır.
Adi piti kimi hazırlanılır.
Lakin kartof əvəzinə şabalıd götürülür.
Pitinin yanında sumaq və təmizlənmiş baş soğan verilir.
Film rejissor Arif Babayevin böyük kinoda ilk müstəqil işidir.
Bir kompüter tapdım.
Onu bu qədər sərt edən nə idi deyə maraqlandınızmı?
İbtidai və ya orta məktəbdəyəm.
Sonradan onlar boşanıblar.
Sonralar televiziya kanallarında şou aparıcısı kimi də məşhirlaşıb.
Əslən Ərdəhanlı avşarlar nəslindəndir.
Həbib Cəbiyev eyni zamanda Şuşada və Hindarxda partiya konfranslarının keçirilməsində də yaxından iştirak etmişdir.
Həbib Cəbiyev həmin gündən açıq mübarizəyə başlayır və inqilabçı olur.
Rusiyada baş vermiş fevral inqilabı geniş xalq kütlələrini hərəkətə gətirdi.
Dəniz.
Od.
Torpaq.
Film rejissor Muxtar Dadaşovun bədii kinoda ilk müstəqil işidir.
Film yazıçı Süleyman Rəhimovun "Mehman" povestinin motivləri əsasında ekranlaşdırılmışdır.
Bunun effektivliyi Martin Lüter Kinq və başqalarını ruhlandırmışdır.
Köhnə konsepsiya Buddadan və İsadan öyrənilməsindən ibarətdir.
Betti Bleyer.
Bu materialları Azərbaycan dilində tapmaq da olduqca çətindir.
Red.
Filmdə aktyor və rəssam Elçin Məmmədovun ilk işidir.
Eyni zamanda filmdə qəhrəmanların qiymətli skripkanı almanlardan qorumaları rəmzi səciyyə daşıyır.
Film tanınmış neft ustası Mehdiyevin mənzilində yeni uşağın doğulması ilə qurtarır.
Lakin ümumilikdə bu adamlar əmək və həyat ənənələrinə sədaqətlərini qoruyub saxlamışlar.
Onlardan hər birinin öz məqsədi və idealı vardır.
Beynəlmiləlçilik və xalqlar dostluğu kino əsərinin əsas mövzularındandır.
Atı idarə edənlərə də çarvadar deyilir.
Filmin adı da elə buradan gəlib.
Kinopovest dramaturq İlyas Əfəndiyevin "Körpüsalanlar" povestinin motivləri üzrə çəkilmişdir.
Almaniya Birinci Bundesliqasında oynayır.
Komanda son olaraq avrokuboklarda yeddi il əvvəl yarışıb.
Onlar qrup mərhələsində uğursuz çıxış edərək mübarizəni dayandırmışdılar.
Bu arada həmçinin ali pedaqoji məktəbinə də daxil olur.
Daha sonra həmin məktəbin direktoru olur.
Lakin bir neçə ildən sonra sirrin üstü açılır.
Ancaq bu sənət növündə pantomima da mühüm rol oynayır.
Baletin sonrakı inkişaf və çiçəklənmə dövrü romantizm dövrünə təsadüf edir.
O vaxtdan da Fransada saray baleti janrı inkişaf etməyə başlayıb.
Filmdəki hadisələrin mərkəzində xalq dayanır.
Bakı Ali Partiya məktəbini və Azərbaycan Dövlət Pedaqoji Universitetini bitirmişdir.
Hazırda Naxçıvan şəhərində yaşayır.
Müharibə və Əmək Veteranıdır.
Yeni psixologiyaya malik insanın yaşadığı indiki dövrdə bu məsələ böyük ictimai əhəmiyyət kəsb edir.
Ürəyinin dərinliklərində baş qaldıran sevgi hissi onda hər şeyə qarşı biganəlik yaradır.
Digər tərəfdən kadrda Əlinin ailəsi görünür.
Filmi "Dost haqqında söhbət" də adlandırmaq olar.
Nəticədə Mustafa gecə vaxtı tanımadığı Bakının küçələrində qalır.
Haqqında müxtəlif media orqanlarında rüşvət iddiaları irəli sürülmüşdür.
İlk dini təhsilini yerli din adamlarından almışdır.
Amma qəsəbədə xeyirxah adamlar da az deyil.
Kinolentin qəhrəmanı burada müxtəlif adamlarla qarşılaşır.
Qoca öləndən sonra onun da bağını öz əlinə keçirmək üçün yollar axtarır.
Sarayevo bundan başqa Sarayevo kantonunun da mərkəzidir.
Film yazıçı Yuri Bondaryovun eyniadlı hekayəsi üzrə ekranlaşdırılmışdır.
Müəllim isə şöhrətlənən şagirdlərini unutmur.
Tibb elmləri namizədidir.
Lakin yaradıcılıq əməkdaşlığına sadiq qalaraq bu dəvətdən istifadə etmir.
Aktrisa Həmidə Ömərovaya Çinarə roluna görə Lenin komsomolu mükafatı verilmişdir.
Çinarə xoşbəxtliyini geri qaytarmaq istəyir.
Bu formalaşmada başqa xalqlar və tayfalar da iştirak etmişdir.
Bu üç dil Kartuli dilindən gəlməkdədir.
Rusiyaya ilk gürcü köçləri hələ orta əsrlərdə baş vermişdi.
Cinayətin indiyədək birmənalı izahı yoxdur.
Həm də ətrafda ilanlar görə bilərsiniz.
Əlverişli iqlim də az əhəmiyyət kəsb etmir
Hazırda ölkənin əsas sənaye və ticarət mərkəzidir.
Ölkə əhalisinin əsası makedonlardan təşkil olunmuşdur.
Ərazi Bizans İmperiyasının tərkibində yer almış və dəfələrlə slavyan tayfalarının hücumuna məruz qalmışdır.
Hacı Zeynalabdin Şirvani elə buradaca da dəfn olunub.
Tezliklə onun Cəlaləddin Məhəmməd adında oğlu doğulur.
Zeynalabdin də ilk təhsilini elə burada alır.
Bu qızı ərə verirlər və Əziz çox məyus olur.
Filmdən bir kadrda Azərbaycan Sovet Ensiklopediyasında Sadıqov haqqında bir məqalə təsvir edilmişdir.
Əzizin böyük sevincinin səbəbi ondan yan keçən xoşbəxtliyin nəvəsinə çatdığını görməsindədir.
Xanəgah Lerik rayonunun Osyedərə kənd inzibati ərazi vahidində yerləşən kənddir.
Xanəgah kəndi dağətəyi ərazidədir.
Həmişə təkyədə qalan dərvişlər eyni zamanda təkyə xidmətlərini də həyata keçirirdilər.
Zaman keçdikcə təkyələr memarlıq baxımından da böyük inkişaf yolu keçmişdir.
Buna artıq hamı öyrəşib.
Həyət sakinləri onun gəlişinə sevinirlər.
Murad doğma evinə qayıdır.
Kəskin süjetli macəra filmi Azərbaycanın ilk çekistlərinin fəaliyyətinə həsr olunmuşdur.
Filmi izlə
Filmin son səhnələri tarixi abidə olan Sumuq qala da çəkilmişdir.
Zülmkarlara qarşı mübarizə iki sevən gəncin məhəbbəti fonunda baş verir.
Müəllifin öz həyatının əsas hadisələrini xronikal şəkildə qısa təsvir etməsi də avtobioqrafiya adlandırılır.
Xatirə ədəbiyyatı janrına yaxındır.
Ədəbiyyat janrı kimi avtobioqrafiya qədim antik dövrdən başlayır.
altındadır.
Nizaminin mənəvi idealı ilə reallıq arasında uyğunsuzluq şairin insana və ədalətə inamını qıra bilməmişdir.
Nəzəri mexanika
Bakıya gələrək Əlisəttar kişi və Heyran xanımın ailəsində yaşayıb.
Teatrla yanaşı kinoda da maraqlı obrazlar canlandırıb.
Üzeyir Hacıbəyovun qayğısı sayəsində teatr kursuna yazılıb.
Baş qəhrəmanın prototipi var və burada təsvir olunan hadisələr real faktlara əsaslanır.
Bu filmdə İsmayıl Hüseynov artıq batalyon komandiridir.
Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və İncəsənət Universitetinə dərs demək üçün dəvət olunmuşdur və universitetin professorudur.
Dərs dediyi tələbələrin əksəriyyəti Bakı Bələdiyyə Teatrında onunla birgə çalışmışdırlar.
Oğlu İlqar Muxtarov Azərbaycan Respublikasının fövqəladə və səlahiyyətli səfiridir.
Başqa cür etsəydim sevilməyəcəkdi.
Beləcə Bondarçuk və Skobsevanın yanında oturdum.
Bu teatrın veteranlarından biri də mənəm.
Bir müddət orta məktəbdə müəllim işləyir.
Bu rol Azərbaycan kinosunda sükutla "danışmağın" bənzərsiz nümunəsidir.
Əslən Cənubi Azərbaycandandırlar.
Bu dövrdə Azərbaycan kinematoqrafında çəkilən filmlərin sayı əvvəlki illərə nisbətən az olmuşdur.
Etnoqrafik cəhətdən maraqlı olan bu filmdə müəlliflər Şərq ekzotikasından qaça bilməmişdilər.
Həmin illərdə bədii filmlərin çəkilişinin sayca çoxalması onların mövzu dairəsinin genişlənməsinə səbəb oldu.
Məzarı "Qurd qapısı" qəbiristanlığındadır.
Sonralar Fuad Poladovun səs tellərində problem yaranıb və danışmaqda çətinlik çəkib.
Film iki sevən gəncin məhəbbətindən bəhs edir.
O öz xoşbəxtliyi uğrunda mübarizə aparır... Və istədiyinə nail olur.
Psixoloji film yazıçı Anarın eyniadlı pyesi əsasında ekranlaşdırılmışdır.
Axundovun "Müsyö Jordan və dərviş Məstəlişah" komediyasında dərviş Məstəlişah rolunu ifa edib.
Prezident təqaüdçüsüdür.
Yaradıcılığının xarakterik sənətkarlıq xüsusiyyətlərinə görə realist aktyor məktəbinin poetika göstəricilərinə daha uyğundur.
Bu baxımdan aktrisa aşağıdakı rolların əvəzsiz ifaçısı sayılır.
Məzarı Fəxri xiyabandadır.
Nəsibə Zeynalovanın obrazları həyatiliyi və real bədii təsvirləri ilə həmişə orijinal görünüb.
Gənc fəhlə ümumi vacib işin naminə şəxsi maraqdan yüksəkdə durur.
Lakin təcrübə keçirilən müddətdə cari planı təhlükə altına qoyacaqdı.
Marat onu uşaqlıqdan tanıyırdı.
Cəlal Bayardan sonra ikinci adam vəziyyətinə gəldi.
Qurtuluş Savaşına qatılmış və İstiqlal Medal almışdır.
Türkiyə əsl inkişaf qavramı ilə tanış oldu.
Yenikənd inzibati ərazi vahidinin mərkəzidir.
Əhalinin əsas hissəsini etnik tərkibcə azərbaycanlılar təşkil edir.
Əhalisinin sayına görə Siyəzən rayonunda ən böyük kənddir.
Dəniz sahilindədir.
Keçmiş adı Kolanıqışlaq olmuşdur.
Siyəzən rayonunun Yenikənd inzibati ərazi vahidində kənd.
Böyük Həmyə Siyəzən rayonunun Həmyə inzibati ərazi vahidində kənd.
Böyük fərqləndirici sozdur.
Keçmış adı Ərəb Həmyə olmuşdur.
əsasən əhalisinin soyu kökü ərəb mənşəlidir nadir qulu əfşar zamanında Şamaxı şəhərindən köçürülmüşdür.
Azərbaycanın məşhur Beşbarmaq dağı da bu kənddə yerləşir.
Dağətəyi ərazidədir.
Kənd Azərbaycanın gözəl guşələrindən biridir.
Kənd adını ərazidəki eyniadlı bulaqdan almışdır.
Kənd hündür ərazidə yerləşir.
Çıraqqala dağının yamacındadır.
İlk sakinləri yaxınlıqdakı Çalğan kəndindən çıxmış ailələr olmuşdur.
Kəndin adı onun ərazisində qoz ağaclarının çoxluğu ilə əlaqədar meydana gəlmişdir.
Kənd əhalisi bu ərazinin ilk sakinləri sayılır.
Kənd əhalisi heyvandarlıq və əkinçiliklə məşğul olur
Qərəh kəndi Siyəzən rayonunda yerləşir.
Yaşayış məntəqəsi eyniadlı digər kəndlərdən fərqləndirmək məqsədilə belə adlandırılmışdır.
Film yeniyetmələr üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Gülsatan arvadlar Nailəni döymək istəyəndə Arif onu müdafiəyə qalxır.
Lakin hər bir uşaq filmi yaşlı tamaşaçıya da ünvanlanır.
Assembler dili digər proqramlaşdırma dillərinəbənzəmir və tamamilə fərqli bir dildir.
Sürüşkən nöqtəli ədədlər.
Sədan Siyəzən rayonunun inzibati ərazi vahidində kənd.
Siyəzən rayonunun Ağbaş inzibati ərazi vahidində kənd.
Sonralar yaranmış yaşayış məntəqəsi ərazinin əvvəlki adını saxlamışdır.
Əsl adı Çaparxana olmuşdur.
Siyəzən adlanan ərazidə hələ qədimdən neft yatağı aşkar edilmişdir.
Bəzən Yenikənd də adlandırılmışdır.
Oykonim "dərədə salınmış Zarat kəndi" deməkdir.
Oykonim əlməkolu bitkisinin adındandır.
Əlməkolu dağının ətəyindədir.
Gilgilçayının sağ qoludur.
Ərazisindən axdığı kəndin adındandır.
Ərziküş Siyəzən rayonunda çay.
Yanıq Alayaz Siyəzən rayonunun Ərziküş inzibati ərazi vahidində kənd.
Yerli əhali kəndi Yanıq Ələz də adlandırır.
Baş Qafqaz silsiləsinin ətəyindədir.
Kəndin keçmiş adı Hacışəkərqazma olmuşdur.
Belə ixtisaslardan biri də kompüter üzrə mühəndislikdir.
Onlar həmçinin geniş yayılmış müxtəlif proqram təminatlarını dərindən mənimsəyirlər.
Oykonim quşçu tayfasının adını əks etdirir.
Çöl Quşçu kəndindən fərqləndirmək üçün və həmin kənddən əvvəl yarandığına görə Köhnə Quşçu adlandırılmışdır.
Dözülməz əmək şəraiti nəticəsində fəhlələr tətil edirlər.
Film avtobioqrafik xarakter daşıyır.
Neftçilərin fəhlə qəsəbəsi.
Hələlik şəhərdə mərkəzləşdirilmiş istilik sistemi yoxdur.
Regionda mülayim isti yarımsəhra və quru çöl iqlimi üstünlük təşkil edir.
Burada Karvan dayanıb istirahət etdikdən sonra yoluna davam edərmiş.
Qəsəbədə "İmam Hüseyn" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Saray qəsəbə əhalisinin məşğuliyyəti əsasən kənd təsərrüfatı məhsulları istehsalıdır.
Bu kəndlərdən biri də Qobu kəndi idi.
Bu zaman Qobu kəndi Bakı dairəsinə daxil edilmişdir.
Qobu hər tərəfdən Şubanı dağları ilə əhatə olunub.
Gələcəkdə də bir çox işlərin görülməsi nəzərdə tutulur.
Mehdiabad qəsəbəsinin salınması sırf iqtisadi amillərlə bağlı olub.
Ərazidə yaşıllıqların artırılması üçün müəyyən işlər görmüşdür.
Adını eyniadlı göldən almışdır.
Amsar bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Yan silsiləsinin ətəyindədir.
Qəsəbənin ərazisi Abşeron kəndlərinin qışda qoyun saxladıqları yer olmuşdur.
Abşeron yarımadasındadır.
Kənddə əsasən xəmir və ət xörəklərinə üstünlük verilir.
İndi həmin balıq növlərini tapmaq çətindir.
Kəndin Xızı dağlarının ətəklərində böyük yaylaq yerləri vardı.
Pirəkəşkül dağ ətəyində yerləşir.
Pirəkəşkül vaxtilə Abşeronun qədim kəndlərindən olub.
Məmmədlidə "Yanardağ" vardır.
Fatmayı Abşeronun qədim kəndlərindən olsa da tarixi az öyrənilib.
Fatmayıda bir çox tanınmış şəxsiyyətlər doğulmuşdur.
Kənddə Kərbəlayı Xocabəy və Kərbəlayı Aslan quyularının suyu daha çox içilmişdir.
Bir müşahidəyə görə Goradil Goranboy tayfa adı ilə əlaqədar yaranıb.
Görədil kəndi özünün qədim tarixi memarlıq abidələri ilə də zəngindir.
Regional ərazidə "Sərhədçi" sanatoriyası yerləşir.
Abşeron rayonu ərazisində yaşayış yeri.
Xəzər dənizi sahilində yerləşir.
Ərazisində zavodlar fəaliyyət göstərir.
Oykonim yaşayış məntəqəsinin coğrafi movqeyi ilə bağlı yaranmışdır.
Nəticədə ədalət qalib gəlir.
Təbiətin vurğunu olan meşəbəyi qoca palıdın məhv edilməsinə qarşı çıxır.
Lakin Rüstəm hər şeyə özü nail olmaq istəyir.
Həmin il verilən qərarla üzvlər birbaşa seçkilərdə seçilirlər.
Parlament araşdırma komissiyaları qurur və Birlik vətəndaşlarının ərizələrini tədqiq edir.
İclasları Brüsseldə və Strasburqda keçirilir.
Avropa Şurası Avropa Birliyinə yol göstərici əsas siyasi qaydaları təmin etmək məqsədini güdür.
Mərasimdə Azərbaycan prezidenti Heydər Əliyev iştirak edib.
Şura başçılığını hər Üzv Dövlət altı aylıq müddətə sırayla öz üzərinə götürür.
Şuranın mərkəzi Brüsseldədir; ancaq bəzi iclaslar Lüksemburqda keçirilir.
Hökumətlərarası əməkdaşlıq sahəsində Üzv Dövlətlər kimi təklif etmə haqqına sahibdir.
Komissiyanı işdən azad edə biləcək tək orqan Avropa Parlamentidir.
Komissiyanın hər üzvünün bir və ya bir neçə siyasət sahəsində xüsusi cavabdehlikləri vardır.
Digər iki məhkəmə isə başqa məsələlərlə məşğul olur.
Hüquq məsələləriylə bağlı müraciətlər haqqında sadəcə Avropa Ədalət Divanı qərar verə bilər.
Məhkəmə üzv dövlətlərin sayı qədər hakimlərdən ibarətdir.
Digər nəşr olunan hesabatlara fikirlər və təhlil əsaslı nəşrlər daxildir.
Məhkəmədə işləyərkən üzvlər başqa peşə fəaliyyəti ilə məşğul ola bilməzlər.
Mərkəzi Lüksemburqda yerləşir.
Bir çox mövzularda qərar alınmamışdan əvvəl Komitənin fikrini öyrənmək məcburidir.
Komitə özbaşına da fikir bildirə bilər.
Komitənin mərkəzi Brüsseldədir.
Bölgələr Komitəsi bundan başqa özbaşına da fikir bildirə bilər.
Komitə işlərini Lüksemburqda aparır.
Əsas və ehtiyat üzvlərin vəzifə müddətləri dörd ildir.
Avropa İnvestisiya Bankı hüquqi və maliyyə muxtariyyətinə sahibdir.
Bankın mərkəzi Lüksemburqdadır.
Rəsmi sayti
Avronu qəbul edən Ölkələr "Avro sistemi" və ya "Avro sahəsi"ni yaradırlar.
Avropa Mərkəzi Bankı Avropa Birliyinin pul siyasətlərini təşkil edir və yeridir.
Bu təlim İlahi mahiyyətin dərinliklərinə nüfuz etməyə çalışmışdır.
Kitabın ən maraqlı məqam ravvin Şimon və onun həmkarları arasında baş verən mübahisədir.
Tanrının bu adı erkən Talmud qaynaqlarında da qeyd edilmişdir.
Dünyanın əksər ölkərində yəhudilər yaşayır.
I minillikdə Fələstində yaranmış monoteist din.
Musa peyğəmbərin adıyla bağlı olaraq bu dinə "Musəvilik" də deyilir.
Kənddə beşulduzlu "Rixos Quba Azerbaijan" oteli fəaliyyət göstərir.
Qusar maili düzənliyindədir.
Tat dilinin xüsusi ləhcəsində – Qonaqkənd ləhcəsində danışırlar.
Yaşayış məntəqəsinin arxasındakı dağlardan axıb gələn sel suları da qəsəbə üçün həmişə təhlükə yaratmışdır.
İndiki qəsəbədə vaxtilə bütün dövlət strukturları fəaliyyət göstərib.
Qədim tarixə malik Cimi kəndinin əhalisini tatlar təşkil edir.
bulaqların adından almışdır.
Əslində isə kənd öz adını ərazidəki min.
Kənd yaxınlığındakı eyniadlı bulağın adı ilə adlandırılmışdır.
Dağətəyi düzənlikdədir.
Keçmiş adı Ruçuqqışlaq olmuşdur.
Sonralar oykonimin ikinci komponenti düşmüşdür.
Azərbaycanın bir sıra kiçik dağlarında keçmişdə gözətçi məntəqələri yerləşdiyinə görə belə adlanmışdır.
Bu ad bir qrup ailənin Qaravul adlı yerin üst tərəfində məskunlaşması ilə əlaqədar yaranmışdır.
Orduc variantında da qeydə alınmışdır.
Yerli əhalinin dilində ördüc ardıc ağacına deyilir.
Əsl adı Ördüccədir.
Kür adlandırılan kiçik dağ çayının sahilindəki çökəklikdə salınmışdır.
Kəndin əhalisinin etnik tərkibini "Şahdağ milli etnik qrupu" kimi fərqləndirilən əliklilər təşkil edir.
Torpaq sürüşməsi kəndin böyük bir ərazisini əhatə edib.
Kənddə aptek məntəqəsi yoxdur.
Su dəyirmanlarında üyüdülən undan təndirdə və ya sacda çörək bişirilərdi.
Yaylaqlardan endirilən suyu gil borular vasitəsilə şenliyə çatdırmışlar.
Kəndin yaxınlığında Kəllahi adlı qəd.
Yerli adı Züxürdür.
qala xarabalıqları var.
Baş Qafqaz silsiləsinin yamacındadır.
Hal hazırda kənd əhalisi heyvandarlıqla məşquldur.
Kəndin əhalisinin etnik tərkibini "Şahdağ milli etnik qrupu" kimi fərqləndirilən haputlular təşkil edir.
Deyilənlərə görə işlədilən qızıl kərpic at yükü ilə Dərbənd şəhərindən daşınıbmış.
Kənd əhalisinin etnik tərkibi Azərbaycan türklərindən ibarətdir.
Çox böyük ehtimalla kəndin sonrakı adı onun adı ilə bağlıdır.
Kənd ərazisində dağ turizminin müxtəlif növlərinin inkişafı üçün böyük imkanlar var.
Quba xanlığının ilk iqamətgahı olmuşdur.
Oykonim qismən təhrifə uğramışdır.
Budatlardan çoxlu əmirlər olmubmuş lakin hal–hazırda adları məlum deyil.
Onların əsas yaşayış məskənləri Buduq kəndi olmuşdur.
Çingiz xanın dövründə onların başçısı Uriday idi.
Kəndin ərazisində eyniadlı dağ da var.
Quba xanlığında böyük miqdarda müxtəlif cür silahlar istehsal olunurdu.
Yerfi kəndinin arxasında Kələva baba adlı zirvəyə yaxın bir yerdə qədim tikililər vardır.
Film mənə çox təsir etdi və mən onu sevdim.
Sonra mən əsas rolda Rəşid Behbudovun olduğu "Arşin mal alan" filmini izlədim.
Səciyyəvi ahəng strukturu və ritm tamaşanın bütün müəyyən obrazları ilə uyğunlaşır.
Filmin çəkilişlərində Belarus və Zaqafqaziya hərbi dairələrinin qoşunları iştirak etmişlər.
Kombinat rəhbərliyi onu aradan götürmək qərarına gəlir.
İzi itirmək məqsədilə onun guya intihar etməsi təəssüratı yaradılır.
Şəhər tikinti idarəsinin müdiri Salahov yeyintiyə qarşı çıxır.
Film yazıçı İlyas Əfəndiyevin "Sarıköynəklə Valehin nağılı" povestinin motivləri üzrə çəkilmişdir.
Gənclər tikintidə çalışırlar və qarşılarına çıxan çoxlu çətinlikləri ləyaqətlə aradan qaldırırlar.
Kino əsəri cəmiyyətimizin mənəvi həyatı ilə bağlı aktual məsələlərə toxunur.
Gənclər çadırları qurmağa və tonqal qalamağa macal tapmamış dəhşətli bir hadisə baş verir.
Filmin mərkəzində Əlibəyli kəndində yaşayan insanların göstərdikləri qəhrəmanlıq və fədakarlıq dayanır.
Kənd Qışlaq və Təpəbaşı adlanan iki hissədən ibarətdir.
Tovuz rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidi də kənd.
Yaşayış məntəqəsi mülkülü nəslinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Keçmış adı İəmŞədil olmuşdur.
Tovuz rayonunun Əlibəyli inzibati ərazi vahidində kənd.
Keçmiş adı Öksüzlü olmuşdur.
Keçmiş adı Haqverdibəyli olmuşdur.
Memorial toponimdir.
Tovuz rayonunun Düz Cırdaxan inzibati ərazi vahidində kənd.
Bir başqa mənbədə isə Cilovdar "öndə gedən" "karvanbaşı" deməkdir.
Etnotoponimdir.
Mənbələrdə cilovdarlar oğuzların bəydili tayfasının bir qolu kimi qeyd olunur.
Hələ Sovetlər dönəmində bu kənddə və ümumiyyətlə Əmirli elində təhsilə yüksək diqqət yetirilmişdir.
Suvarılma kanalı hesabına məhsuldar torpaqları vardır.
Ərazi əsasən düzənlikdir.
Muraddan olanlar Murad və Rəhimdir.
Murğuzalının nəvəsi əməkqəhrəmanı Məhərrəm Tağıyevdir.
İbrahim ağanın Məhəmmədəli və Qara Əlimərdan adlı oğullarının adları məlumdur.
Dəmirin mədəndə işlədiyini öyrənən Xalidə məlumat almaq istəyəndə onun kobud rəftarıyla qarşılaşır.
Hadisələr əsasən Daşkəsən rayonunda dəmir filizi mədənlərində baş verir.
Və az sonra şaxta tamamilə çökür.
Burada Azərbaycanda sovet hakimiyyəti qurulması uğrunda aparılan mübarizədən danışılır.
Filmdəki qəhrəmanların ümumiləşdirilmiş obrazları arxasında real tarixi şəxsiyyətlər durur.
Bu film rejissor Mərahim Fərzəlibəyovun ilk aktyor işidir.
Danabaş kəndinin məktəbindəki dərs otağı da bu pavilyonda inşa edilmişdi.
Filmin istehsalı zamanı çətin məsələlərdən biri də uşaqların seçimi idi.
Kirzanlılar öz vətənlərinə çox bağlıdırlar.
Kəndin sakinləri udilər olmuşdur.
Ruslarda Kirsanov soyadı və Tambov vilayətində bu soyadla bağlı şəhər də qeydə alınmışdır.
Həmçinin qışıda mülayim keçir.
Oykonim "Aşağıda yerləşən Quşçu kəndi" deməkdir.
Yayı çox isti olmur.Yayda Mülayim hava hökm sürür.
Dondarlı kəndinin tarixi cox qədimdir.
Tovuz rayonunun Sarıtala kəndinin inzibati ərazi vahidində yerləşən bu kənd dağətəyi ərazidədir.
Əsasən kartof becərilir.
Kənd kiçik dağlar arasında yerləşir.
Tovuz rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Hər kəndin ayrıca kovxası olurdu.
Tovuz rayonunun Əsrik Cırdaxan inzibati ərazi vahidində kənd.
Yaşayış məntəqəsi keçmiş Ocaqlı kəndindən çıxmış ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Kirən Tovuzun gözəl təbiətə malik ucqar kəndlərindən biridir.
Kənd əhalisi əsasən əkinçilik və heyvandarlıqla məşğuldur.
Quşçu Kirən kəndi quşçu tayfasına mənsub ailələrin "Kirən" adlı yerdə məskunlaşması ilə əlaqədar yaranmışdı.
Oykonim hacıhəsənli nəslinin adını əks etdirir.
Tovuz rayonunun Kirən inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonim "xunanlara məxsus Kirən kəndi" mənasındadır.
Dağlıq ərazidədir.
Etnooykonimdir.
Keçmiş adı Çuxurtala olmuşdur.
Orta dağlıq qurşaqdadır.
Yaşayış məntəqəsi Əsrik Cırdaxan camaatına məxsus keçmiş binə yerində salınmışdır.
Kiçik Qafqaz dağlarının şm.
Kəndin dağla çayın arasında yerləşməsi də bu izahı təsdiq edir.
Keçmiş adı Göllüdür.
Keçmış adı Golludur.
Kənd hazırda Aşağı və Yuxarı Baqqallı adlanan iki hissədən ibarətdir.
Kəndindəki Turşsu bulağının müalicəvi suyu sağlamlıq üçün faydalı olan müxtəlif kimyəvi maddələrlə zəngindir.
Tovuz rayonunun Catax inzibati ərazi vahidində kənd.
Çınqıldağ silsiləsinin yamacındadır.
Əsrik çayı kəndi iki hissəyə ayırır.
Kənd dörd bir yandan dağ və meşələrlə əhatə olunmuşdur.
Kənd ərazisində ziyarətgah olan Hacı Mirbağırın ocağı vardır.
Kəndin içməli suyunu bulaqlar təşkil edir.
Tovuz rayonunun Çatax inzibati ərazi vahidində kənd.
Yaşayış məntəqəsini Heybət adlı şeyx saldığı üçün belə adlandırılmışdır.
Kəndin belə adlandırılması onun soğraü mövqeyi ilə əlaqədardır.
Onun işlənməsi coğrafi obyektin səciyyəsinin konkretləşməsinə xidmət edir.
Yaşayış məntəqəsi qəd.
Kənddə şəhid Məstan Novruzov adına tam orta məktəbin qarşısında şəhidin xatirəsinə abidə ucaldılmışdır.
Etnotoponimdir..
Gədəbəy rayonunda da eyniadlı kənd qeydə alınmışdır.
Əsrik çayının sahilindədir.
Kəndin adı mərzili tayfasınm papaqçılar tirəsinin adı ilə bağlıdır.
Kəndin erazisi əvvəllər mərzililərin qışlaq yurdu olmuşdur.
Şahdağ silsiləsinin ətəyindədir.
Tovuz rayonunun Çeşməli inzibati ərazi vahidində kənd.
Yaşayış məntəqələri həsənli nəslinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Ona görə də kənd belə adlandırılmışdır.
Kəndin içərisindən Zəyəm çayı kecir.
Tovuz rayonunun Qəribli inzibati ərazi vahidində kənd.
yaşayış məskənlərindən biri hesab edilir.
Keçmiş tam adı Kəlbəyimollalardır.
Yaşayış məntəqəsini vaxtilə Kəlbayi Molla Alı adlı şəxs saldığına görə onun adı ilə adlandırılmışdır.
Əslində Məsimalılar olmalıdır.
Böyük Qışlaq bölgəsinə daxil olan kiçik kəndlərdən biri də Qaralardır.
Kitabxana mövcuddur.
Yaylaq kimi istifadə olunur.
Tovuz rayonunun Alakol inzibati ərazi vahidində kənd.
Zəyəm çayının sahilində yerləşən qala bir hektardan artıq ərazini əhatə edir.
Çünki qalanın yerində yeni yaşayış evləri tikilib.
Novruz bayramının mənşəyi qədimdir.
Novruz dünyanın əksər ölkələrində bu xalqların nümayəndələri tərəfindən geniş şəkildə qeyd edilir.
Əfqan süfrəsində kompota bənzər bir təam da olur.
Molla Mahmud qışlağın əsasım qoymuş adamın adıdır.
Həmin gölün yerləşdiyi ərazi Nohurdüzü adlanır.
Sonralar burada salınmış kənd həmin düzün adı ilə adlandın İmişdir.
Yan silsiləsindədir.
Cek kəndi Baş Qafqaz silsiləsinin yamacındadır.
Ceklilərin ana dili cek dilidir.
Qədim dövrdən etibarən kənd sakinləri ovçuluqla məşğul olmuşdurlar.
Baş Qafqaz silsiləsinin yamacmdadır.
Keçmiş adı Hacıxan Dəhnə olmuşdur.
Kənddə əhali çox azdır.
Gənclərin əksəriyyətinin isə bu dil haqqında heç təsəvvürləri belə yoxdur.
Kənd əvvəllər Dəhnə adlanırdı.
Yaşayış məntəqəsi Gömürçayın düzənə çıxdığı ağız hissədə salınmışdır.
Bundan başqa burada azərbaycanlılar və ləzgilər də yaşayır.
Lakin həmin qərar təsdiq edilmədiyindən qəsəbənin köhnə adı saxlanıldı.
Qəsəbədə üç sinaqoq və bir rus dilli orta məktəb fəaliyyət göstərir.
Fərqanə vadisini əhatə edən təpəli dağətəyi sahələr adır adlanır.
Sonralar qala sözü düşmüşdür.
qalanın xarabalıqları var.
Əsl adı Söhübqaladır.
Yan silsiləsi ərazisində yerləşir.
Yerfi bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Dərk kəndi qədim tarixə malikdir.
Kənddəki yaşlı nəsilin söylədiyinə görə buralar əvvəllər yaylaq yeri olub.
Çox vaxt Dərgavar variantında qeydə alınır.
Eyniadlı bələdiyyənin tərkibindədir.
Keçmiş adı Güləziqışlaq olmuşdur.
Kəndin ərazisinin torpağı həqiqətən gillikdir.
Güləzi bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Cağacıq çayı sahilindədir.
Xırt isə qəd.
Adını ərazidəki eyniadlı şəlalədən almışdır.
Gözəl təbiəti və saf havası var.
Əhalisi əsasən tatlardan ibarətdir.
Düzənlik ərazidə yerləşir.
Düzənlikdədir.
Ərməki Quba rayonunun Amsar inzibati ərazi vahidində kənddir.
Alpan bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Yaşayış məntəqəsi təbiicoğrafi mövqeyinə görə belə adlandırılmışdır.
Kənd adını ərazidəki eyniadlı çaydan almışdır.
Kəndin adı Qimil şəklində də işlənir.
Əhalisi etniki baxımdan ləzgilərdir.
Azərbaycanda məşhur "Minarə" burada yerləşir.
Magistral yol üzərində yerləşir.
Çox istiqanlı camaatı var.
Xaltan bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Şirvanı Şimali Qafqazla birləşdirən ticarət yolu üzərində yerləşən Utuq kəndinin toqr.
Uzunmeşəlilər arasında bir neçə tarixi nəsil mövcuddur.
İlk əvvəl kəndlilər Alpan bəylərinin əsarətində olub.
Şah dağın ətək kəndlərindən sayılır.
Carxacu Quba rayonu ərazisində çay.
Gilgil çayının sağ qoludur.
Bunlardan əlavə kəndin toy və yas mərasimlərinin keçirilməsinin də özünəməxsus çalarları var.
Məktəbin müdiri vəzifəsində Qazaxlı Harun müəllim olmuşdur.
Toponim özündə qədim alban tayfasını adını əks etdirir.
Bu qrupa rəhbərlik edən Qazıməmməd Ağasıyevin və Müqtədir Aydınbəyovun adları da Azərb.
Firiq variantında da qeydə alınmışdır.
toponimiyasında əks olunmuşdur.
Küpçal bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Qəcər Zeyid variantında da qeydə alınmışdır.
İqrığ bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Yaşayış məntəqəsi Gilgilçayın sahilindəki Xaltan min.
bulaqlarının adı ilə adlandırılmışdır.
Bu adam kimdir?
Böyük fantaziyaya malik olan bu gənc işıqlı amallarla yaşayır.
Filmdəki hadisələr əsasən orta məktəblərdən birində cərəyan edir.
Mani dini təlimi digər dinləri əvəz etməli və ümumdünya dininə çevrilməli imiş.
Film azpersonajlıdır.
Lakin qəhrəmanların hər biri öz xarakterinə görə çox mürəkkəbdir.
Arxeoloqlar Kərimli və Qarabaldır kəndlərinin yaxınlığında qədim insan məskənləri aşkar etmişlər.
Yarpaqları da yeməlidir və dadı turşdur.
Əlicançay Qumlaq kəndindən keçərək rayonun bir çox kəndlərini ağuşuna alır.
Digərləri isə çayın o biri sahilində yerləşirlər.
Qarabağ düzündədir.
Yaşayış məntəqəsi Laçın rayonunun keçmış Bayandur kəndindən gəlmiş ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Kənddəki nəsillərdən biri hazırda zertilər adlanır.
Tərtər rayonunun Evoğlu inzibati ərazi vahidində kənd.
Deyilənə görə bu arxı Qarabağ xanı İbrahimxəlil xan çəkdirib.
Dəmirçilər Tərtər rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Kəndin yuxarısı ilə çəkilmiş "böyük kanal"ın əkinçilikdə böyük rolu var.
Tərtər rayonunun Azad Qaraqoyunlu inzibati ərazi vahidində kənd.
Yaşayış məntəqələri ilxıçılar tayfasının məskunlaşması nəticəsində yarandığından belə adlandırılmışdır..
Bildirçinli Tərtər rayonunun Sarov inzibati ərazi vahidində kənd.
Tədqiqatçılar isə Bildirçinli toponiminin etnotoponim olduğunu ehtimal edirlər.
Ərazidə coxlu bildirçin quşu olduğuna görə belə adlandırılmışdır.
Adam həyatda öz yerini necə tapmalıdır?
Film bu suallara cavab verir.
Məhz buna görə bəzən həyat hər kəsin arzuladığı kimi olmur.
Ərazidə Buruc adlı əkin yeri də var.
Kəngərlilərin müxtəlif ərazilərdə məskunlaşması məlumdur.
Kəngərlər orta əsrlərdə Naxçıvanda daha cox müstəqilliklərini və etnik mənsubiyyətlərini saxlamışdılar.
Oykonimlər peçeneqlərin tərkib hissəsi olan qədim türk mənşəli kəngərli tayfasının adı ilə bağlıdır.
Huseynli Tərtər rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Kəndin əhalisi oykonimi Hüsənnili kimi tələffüz edir.
Məşədi Hüsənin qəbri hazırda kəndin qəbristanlığındadır.
Güləbatlı Tərtər rayonunun Sancalı inzibati ərazi vahidində kənd.
Abidəni uçurdub yerindədə pambıq əkiblər.
Tərtər rayonunun Əskipara kəndində Ən qədim tarixi abidə olmuşdur.
Əskipara Tərtər rayonunun inzibati ərazi vahidində kənd.
Tarix müəllimi Cəfərov Məzahir Məhəmməd oğlu.
Kəndin ərazisi vaxtilə Qubadlı rayonundakı Kavdadıq kəndinin qışlaq yurdu olmuşdur.
Kəran toponimik termin olub "kənd" mənasını ifadə edir.
Zolkəran kəndi Qarabağ düzündədir.
Xoruzlu Tərtər rayonunun eyni adlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Bu kəndin adı Sarı Aşığın bir bayatısında çəkilir.
Səfəvilər hakimiyyətə keçdikdən sonra Qaradağlılar müxtəlif ərazilərə yayılmışlar.
Tayfa isə öz adını Cənubi Azərbaycanın Qaradağ mahalının adından almışdır.
Bütün hallarda düşmən cavab atəşi ilə susdurulur.
Qarabağ müharibəsi nəticəsində kəndin təsərrüfatına ciddi ziyan dəymişdir.
Azərbaycan tarixçisi Mirzə Adıgözəl bəy kəbirlilərin Qarabağın qədim tayfalarından biri hesab edir.
Tarix.
Tarıxı yerlərdən Seyid Əli Ağa ziyarətgahı var.
Köçərli Tərtər rayonunun Azad Qaraqoyunlu inzibati ərazi vahidində kənd.
Köçərli tayfası isə mənşəcə qədim türk tayfalarından olan kocarlara mənsubdur.
Burada təsvir olunan hadisələr bir gün ərzində cərəyan edir.
Anasına məxsus köhnə şkafın atası tərəfindən yandırılması Kərimi bərk sarsıdır.
Kərimə həyat verən anasının fotoşəkli onun üçün səcdəgaha çevrilir.
Oğlan evdə anasının adı ilə bağlı hər şeyi əzizləyir.
Bunu görən Sürəyya onun ardınca yola düşür.
Rus dilini bilməyən və ömründə şəhər görməyən Sürəyya Moskvada çox çətinlik çəkir.
Bu yoxlamadan keçə bilməyən şagirdlərin sinifdə qalacağı bildirilir.
Burada yaşlılar tərəfindən diktə şəraitində yeniyetmələrin şüurunun formalaşmasından və yetkinləşməsindən danışılır.
Onun şagirdlərin savadlı olması uğrunda apardığı mübarizəni özlərinə vurulan ziyan kimi qəbul edirlər.
Müəlliflər filmdə bu suallara cavab axtarır və tamaşaçıları da bu problem ətrafında düşünməyə çağırırlar.
Bu filmi müasir nağıl adlandırmaq olar.
Filmin qəhrəmanları arasında baş verən münaqişə bu fikir üzərində qurulmuşdur.
Yaşlı kişilər də o cümlədən.
Kənddə olan qəbristanlıqlar və məscidlər kəndin qədimliyindən xəbər verir.
Uçqun ləzgi dilində "şqun" sözləri tədricən dəyişikliyə məruz qalaraq Üçgün şəklini alır.
Üçgün kəndinin əhalısı ləzgi dilide danışırlar.
Kəndin ərazisindəki Qırx övliya qəbiristanı da həmin şeyxlərə aiddir.
Məhz bu cəhətdən Pir Vahid abidəsi böyük əhəmiyyət kəsb edir.
Tarix və dəfn olunanın adı yoxdur.
Bir digər məlimata görə isə Türk və Ərən söz birləşməsindən yaranib kəndin adı.
Kənddə Səbətlər kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Sonralar həmin kənddən ayrılmış ailələr qışlaqda daimi məskunlaşmışlar.
Tədqiqatçılar kəndin adım söhbətlər nəslinin adı ilə bağlayırlar.
Hacıhüseynli bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Nəticədə də qışlaq kəndə çevrilmişdir.
Oykonim "Davuda məxsus oba" mənasındadır.
Kənd Qara çayın sahilində yerləşir.
Nügədi tat dilində "yeni kənd" deməkdir.
Əsasən Bakı əhalisinin sevimli istirahət guşəsidir.
Oykonim "Əliməmmədə məxsus oba" mənasındadır.
Yaşayış məntəqəsi Küsnət kəndindən olan Əliməmməd adlı şəxsə məxsus oba yerində salınmışdır.
Bu söz çex dilində "koruna" kimi səslənir və tərcümədə "tac" mənasını verir.
Çexiya Milli Bankı tərəfindən dövriyyəyə buraxılır.
Hacıhüseynli yaşayış məntəqəsinin əsasını qoymuş nəslin adıdır.
Kəndin ərazisi Vəlvələçaydan çəkilmiş bəndlərlə suvarılır.
Yaşayış məntəqəsi əvvəlki kənddən bir qədər aşağıda yerləşdiyi üçün belə adlandırılmışdır.
Barlı bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Bağbanlı Quba rayonunun Zərdabi inzibati ərazi vahidində qəsəbə.
Kəndi Baş Talabıdan çıxan ailələr yaratmışlar.
Yaşayış məntəqəsi vaxtilə Talabı kəndinə məxsus qışlaq yerində salındığına görə belə adlanmışdır.
Çox maraqlı toy adətləri var.
Eyni zamanda "işgüzar" adamlara xas olan keyfiyyətlərə yiyələnir.
Nəticədə...Hətəm dünyanın sahibi olur.
Və çox qısa müddət ərzində ağlasığmaz müvəffəqiyyətlər qazanır.
Film ilk sərhədçi general Mustafa Nəsirova həsr olunub.
Lakin bu əməkdaşlıq Qərb dairələrində müsbət qarşılanmır.
Sərhədçilərin təxribat törətməyə can atan düşmənlərlə mübarizəsi filmin əsas süjetini təşkil edir.
Onun üstü günbəz və tağla örtülmüşdü.
Qısa bir zamanda Diyarbəkirə Sultan Xəlilin müxalifləri yığışmağa başladılar.
Şəhər əhali tərəfindən tərk edildiyi üçün müqavimətsiz ələ keçirildi.
Ziyadoğulları ailəsi sonralar Qarabağa da hökmdarlıq etmişdir.
Keçmiş adı Girey olmuşdur.
Kənddə Gəray kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Eyniadlı bələdiyyənin tərkibindəki yeganə kənddir.
Kəndin adı eyniadlı dağdan alınmışdır.
İspik kəndinin tarixinin çox qədim olduğu güman olunur.
Kənd keçən əsrdə qonşu Şuduq kəndindən aynlmış ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Noydun variantında da qeydə alınmışdır.
Keçmiş adı Gədik Seyidlər olmuşdur.
Kənd belə bir coğrafi mövqedə yerləşdiyi üçün Gədik adlandırılmışdır.
Oykonim "gədikdə yerləşən Seyidlər kəndi" mənasındadır.
Hazırda üçü qalmaqda olan həmin türbələr Şeyxlər üçün tikilmişdir.
Xorasan ərazisində qeydə alınmış Akməzar toponimi ilə sinonimdir.
Yerli əhali bu türbələri Dörd Ağbil adlandırır.
Kənd əhalisi tatlardan ibarətdir.
Kənddə yabanı halda fındıq ağacları da bitir.
Şuduq buğdası ətraf kəndlərin əhalisi arasında indi də məşhurdur.
Böyük Qafqaz dağlarının ətəyindədir.
Kənddə Gültəpə kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kəndin adı yaxınlığındakı Vəlvələçayın adı ilə bağlıdır.
Rustov çökəkliyindədir.
Dağlı bolgədə strateji cəhətdən kifayət qədər əlverişli mövqedə yerləşən kəndlərdən biridir.
Kəndin bir hissəsi Qudyal çayı sahilindəki qayalıq üzərində yerləşdiyindən nisbi sürüşmə zonası sayılır.
Əhalisinin mütləq əksəriyyətini azərbaycanlılar təşkil edir.
Kənddə Zizik kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Oykonim ərazidəki eyniadlı dağın adından yaranmışdır.
Zizik oyk.. sadə.
Oykonim "Küpçal kəndinin qışlağı" mənasındadır.
Lüləkəran variantında da qeydə alınmışdır.
Oykonim "aşağıda yerləşən Tüləkəran kəndi" deməkdir.
Yaşayış məntəqəsi Susay çayının adınnan köçürülməsi nəticəsində adlanmışdır.
Yaşayış məntəqəsi qonşu Xaltan kəndindən çıxmış ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Burada az sayda ləzgilər də yaşayır.
Kənddə Qəçrəş kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Qəçrəş kəndi Qımılqazma kəndi ilə qonşudur və bir inzibati ərazi vahidliyinə daxildir.
Kinokomediyada təsvir olunan hadisələr real həyatdan götürülmüşdür.
Əsərdə üç süjet xətti var və onlar vahid bir məcrada birləşir.
Film laqeydlik haqqındadır.
Münasibətlərdə nəsə anlaşılmazlıqlar yaranıb.
Nədir bunların səbəbi?
Lakin artıq çox gecdir.
Hostimul.com saytında müxtəlif domenlər istifadəçilərə sərfəli qiymətlərlə təklif olunur.
Yuxarıda da açıqladığımız kimi domen adı istifadəçilərinizi hostinq xidmətinizin olduğu kompüterlərə yönləndirir.
domenlərindən sonra ən çox seçilən domen oldu.
Məntəqə yerin adını qəbul etmişdir.
Rustov kəndinin keçmiş məhəllələrindən birinin adı olmuşdur.
Əslində kəndin adı çayın adından alınmışdır.
Kəndin keçmiş adı Xaspolad qışlağı olmuşdur.
Gənclər Quba rayonunun Hacıhüseynli inzibati ərazi vahidində qəsəbə.
Qəsəbə kanalın çəkiliŞində əmək fəallığı göstərmış Azərbaycan gənclərinin Şərəfinə belə adlandırılmışdır.
Ağbil bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Kəndin ilk sakinləri də Zizik kəndindən köçmüş ailələr olmuşdur.
Barlı Quba rayonunun Zərdabi inzibati ərazi vahidində qəsəbə.
Çaydüzü Qusar maili düzənliyindədir.
Aşağı Atuc bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Kənd əhalisinin əsas hissəsini azərbaycanlılar təşkil edir.
Əhalinin əsas məşğuliyyəti bağçılıq və heyvandarlıqdır.
Əhalisi tatlardan ibarətdir.
Buradakı bala komponenti yaşayış məntəqəsini Orta Xuc və Aşağı Xuc kəndlərindən fərqləndirməyə xidmət edir.
Keçmiş adı Yuxarı Xuc olmuşdur.
Kənddə Xucbala kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Qudyal çayının sahilində Qusar maili düzənliyindədir.
Baş Talabıdan çıxan ailələr Talabıqışlaq kəndini yaratmışlar.
Quyuda araşdırma işləri apardıqdan sonra neft quyusunun ağzını qazıyaraq betonlayıblar.
Oykonim "hapıtlı İbrahimin kəndi" mənasındadır.
Oykonim "Gədik kəndinin qışlağı" mənasındadır.
Yaşayış məntəqəsi Gədik kəndinə məxsus qışlaq yerində salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Yaşayış məntəqəsi eyniadlı qışlaq yerində salınmışdır.
Keçmiş adı Toxmarqışlaq olmuşdur.
Yerli əhali bəzən Təhmer do adlandırır.
Oykonim "İdrisi kəndinə məxsus qışlaq" mənasındadır.
Əsas təsərrüfat əkinçilikdir.
Bakı tələbələri buraya qaçqınlar üçün qəsəbə tikintisində inşaatçılara köməyə gəlirlər.
Bir dəfə gecə onlar erməni quldurlarının uğursuz təxribatının şahidi olurlar.
Filmdə ailə dramı açılıb göstərilir.
Bu çağırış filmin əsasını təşkil edir.
Eliza isə gürcü mənşəli müğənnidir.
Valideynləri Əzizənin musiqiyə qarşı həssaslığını o hələ səkkiz aylıq ikən hiss edibmişlər.
İlk dəfə səhnəyə hələ üç yaşında ikən atasıyla birlikdə bədahətən mahnılar ifa edərək çıxmışdır.
Şahmar Ələkbərovun quruluşçu rejissor kimi kinoda son işi hesab olunur.
Bu ərazidə külək əsərkən və ya yağış yağarkən ətraf qırmızı rəngə bürünür.
Oykonim "Xasanın bağı" mənasındadır.
Xasabağ.
Sarıyal dağının ətəyindədir.
Yaşayış məntəqəsi keçmişdə yaylaq köçlərinin dayanacaq yerində salınmışdır.
Əslinin Köşkü olması ehtimal edilir.
Kənd dağətəyi ərazidə yerləşir və ərazisindən eyniadlı çay axır.
Oykonim "gur sulu bulaq" mənasındadır.
Gürzallar kəndi dağətəyi ərazidədir.
Filmin qəhrəmanı buna bir neçə dəfə yolunu azandan sonra nail olur.
Süjetin mərkəzində qələm və kağızı tullayıb siyasətə qoşulan istedadlı yazıçı durur.
Bakıda dəfn olunmuşdur.
Həmin ildən etibarən muzey Azərbaycan Respublikası Mədəniyyət Nazirliyinin balansında dövlət muzeyi kimi fəaliyyətə başlamışdır.
Monako caz festivalından vətənə "Ağ royal" mükafatı ilə qayıdır və növbəti konsertlərinə hazırlaşır.
Bu səbəbdən onu çox zaman "fortepianonun şairi" adlandırırlar.
Elə bu vaxt ağır vərəm xəstəliyi Şopeni fəal yaradıcılıqla məşğul olmağa qoymur.
Paris şəhəri.
Bu şəhər Bad Honnef və Bonnun arasındadır.
Königsvinter şəhəri Reyn çayının sahilində yerləşir.
Königsvinter şəhərinin veb səhifəsi
Film "Mozalan" studiyasında istehsal edilmişdir.
Atası Mirzə Əbdülqadir İsmayılzadə dövrünün tanınmış ziyalılarından idi.
Həmin hadisənin bilavasitə iştirakçısı olan Ankişeviç nədənsə akta imza atmır.
Mikayıl Müşfiq yaradıcılığında bədii tərcümə fəaliyyəti də xüsusi yer tuturdu.
Gənc bununla barışmayıb qisas almağı qət edir.
Özü də istəmədən cinayətkara çevrilir və... çıxış yolunu özünə qəsd etməkdə görür.
Lakin taleyin hökmü ilə bu cavanlar çirkin adamların mafiya toruna düşürlər.
Məhz məhəbbət onları ölümün pəncəsindən qurtarır.
Film Cəlil Məmmədquluzadənin "Ölülər" pyesinin motivləri əsasında çəkilmişdir.
Filmdə adamların xeyirxahlığı və sadəlövhlüyü ön plana çıxarılmışdır.
Film Andreylə onun qoruyucu mələyi Filippin münasibətlərindən bəhs edir.
Film ilahi məhəbbət haqqındadır.
Sonda mələk həmişəlik yoxa çıxır.
Film Xocalı faciəsi haqqındadır.
Cəlairlər Sarıbaş kəndinin ilk daima sakinləri olmuşdur.
Kəndin əhalisinin çox hissəsi Cəlayir kəndinə köçmüşdür.
Məhs Qaradolaq qrupuna türk mənşəli kəndlər daxil idi.
Bu tayfanın hakimiyyəti altında olan Cəlairilər dövləti indiki İrak və Suriya ərazilərini əhatə edirdi.
Burovar silsiləsinin ətəyindədir.
Ən görkəmli hökmdarı isə Əhməd şah Cəlair olmuşdur.
Müasir dildə "qoşqı" sözü işlənmədiyindən Qaşqaçay şəklinə düşmüşdür.
Yaşayış məntəqəsi sahilində yerləşdiyi çayın adını daşıyır.
Əsasən dağlıq ərazilərdən ibarətdir.
Ekologiya problemi həm də insan talelərinin problemidir.
Filmin leytmotivi belədir.
Sumqayıtın ekoloji mühiti filmdə öz əksini tapmışdır.
İtkin düşmüş "Köpək"
İş axtaran bir qrup insan oğurlanaraq qul kimi işlədilir.
Filmin dramaturgiyasının əsasında Vladimir Nabokovun "Qaranlıq otaq" romanının bəzi motivləri dayanır.
Filmin ilk nümayişi Berlin festivalında hadisə oldu.
Çünki kino insanı real həyatdan ayırır.
Bu mövzular Qərb sakinlərinə çox az tanış idi.
Nigah qalmaqal ilə bitərək müvəffəqiyyətsizliyə uğramışdı.
Qoca Şərq isə öldü".
Bu isə harmoniyanın pozulmasına gətirib çıxarır və faciə ilə nəticələnir.
Belə vəziyyət filmin qəhrəmanının özünün məhvinə gətirib çıxarır.
Filmdəki hadisələrin çoxu həqiqətdə baş vermişdir.
Bəktaşilərin çox güclü təbliğat maşınları olub.
Teymurilər tərəfindən təqib olunan Fəzlullah Nəiminin edamından sonra dağılışan hürufilərin böyük hissəsi Anadoluya keçmişdi.
Təriqətin maliyyə işləri vəqflər vasitəsi ilə həyata keçirilirdi.
Avropalıların yeniçərilərə qoşulması özü çox maraqlı bir faktdır.
Bu cür əsgərlər "Yeniçəri" adlanırdılar.
Onun vəzifəsi düşmən xəttini keçmək idi.
Dünyanın ilk protestant universitetidir.
Bənəniyar rayonun ən iri yaşayış məntəqələrindən biridir.
Kənd təsərrüfatı işləri əhalinin əsas məşğuliyyətlərindən biridir.
Kəndin coğrafi mövqeyi oykonimin ifadə etdiyi mənaya uyğundur.
Bu kəşf ümumilikdə molekulyar biologiyada dönüm nöqtəsi olaraq qəbul edilir.
Bu kəşflər molekulyar biologiya elminin doğuşunu təmsil etməkdədirlər.
Vatson və Krik məqalələrində Franklinə təşəkkür belə etməmişlərdir.
Hazırda Azərbaycan dilində ensiklopedik informasiya bazalarından ən mükəmməlidir.
Rüstəm Hüseynov isə baş redaktorun müavifini vəzifəsində çalışmışdır.
Onun digər bir yaddaqalan rolu "Babək" filmində yaratdığı Afşin roludur.
Müxtəlif dialektləri vardır.
Lüğət tərkibində ümumilik daha qabarıq şəkildə özünü göstərməlikdədir.
Qanunlardan əlavə dillərin ayrıca özəl qanunlarıda var ki düzənli qaydalara bağlı deyillər.
Səmai sözlər bir dildə az olduqca dilin qaydalı olmağı və gücüdə artar.
Dəmiryolu ilə bir günə Qarsa və iki gün yarıma İstanbula getmək mümkün olacaq.
Həmin zaman maliyyə çatışmazlığı ucbatından bu layihə unudulub.
Lakin sonrakı illərdə bu dəmiryolu istifadəsiz qalıb.
Kənddə Sovet hakimiyyəti dövründə oksigen zavodu fəaliyyət göstərirdi.
Kəndin dörd bir tərəfi erməni kəndləri ilə əhatələnmişdi.
Palıddan və vələsdən xarratlar müxtəlif məişət əşyaları hazırlayırdılar.
Bu əhali Tovuz ərazisindən köç etmişdir.
Bundan sonra ermənilər Şuşa şəhərinin işğal edilməsi məqsədilə onu mühasirəyə almağa başladılar.
Onların hamısı milliyətcə azərbaycanlıdır.
Dukanlar kəndi dağlıq ərazidədir.
Kəndin asasıni Xəlfəli tayfasına mənsub ailələr qoymuşlar.
Zamanpəyəsi kəndi Qarabağ silsiləsindədir.
Şuşulu kəndi Qarabağ silsiləsindədir.
Kəndin yaxınlığında axan çay da Mirzələr çayı adlanır.
Mirzələr kəndi Qarabağ silsiləsindədir.
Bu dövrdə "İslam milləti" hərəkatına hər ay yüzlərlə qaradərili qatılırdı.
Bu dövrdə qardaşlarından bəziləri ona "İslam milləti" ilə bağlı xəbərlər göndərmişdi.
Məsciddən çıxan xeyli sayda müsəlman isə hadisəyə etiraz etməyə başladı.
Doqquz yaşında ikən atasından dərs almışdır.
Sonra Nəcəf Elmlər Hövzəsində Fiqh və Üsul professoru kimi tədrislə məşğul olmağa başlamışdı.
Şeyx Məhəmməd Hüseyn Fəzlullah şiə fiqhində ictihad dərəcəsinə nail olanlara verilən Ayətullah adını daşıyır.
Malik ibn Nəbi Əlcəzairdə dünyaya gəlmişdir.
Uzun illər boyunca ali təhsil müdiri vəzifəsini icra etdi.
Çavesin sonradan siyasətdə bəxti gətirib.
Fitvalarındakı mötədillik fitva və kitablarının müsəlmanlar arasında yayılmasına səbəb olub.
Qərdavi bu proqramda cəmiyyətin islami həyatının ümumi məsələlərinə toxunur.
İslam aləmində Qərdavi haqqında müxtəlif mülahizələr mövcuddur.
Leninqrad Texniki Universitetini bitirərək energetika mühəndisi ixtisasını alıb.
Saparmurat Türkmənbaşı Türkmənistanın yeni milli şəxsiyyətə ehtiyacı olduğuna inanırdı.
Ölkənin ən yüksək zirvəsinə Türkmənbaşının adı verilmişdi.
Cavad xanın nəvəsi Kəlbəli xan Müsahib Azərbaycan və fars dillərində gözəl şerlər yazıb.
Lakin Zubovun müşaviri təyin olunan Arqutinskinin Qarabağ məliklərinə müraciətlərindən sonra bu münasibətlər gərginləşir.
Sisianov da boş dayanmırdı.
Dərinliyi də eyni ölçüdə hesablanmışdır.
Hazırda dünyanın bir çox ölkələrində buna bənzər qüllələr tikilir.
Qüllə həm də bütün dünyada Fransanın simvoluna çevrilmişdir.
Traffikinq məqsədləri müxtəlif ola bilər.
İnsan alverinin qurbanları dəfələrlə cinsi və fiziki əməyin istismarına məruz qalır.
Azərbaycanda İnternet infrastrukturunun yaradılmasına rəhbərlik etmişdir.
Rus və ingilis dillərində sərbəst danışır.
Rəqəmli iqtisadiyyatın əsasları üzrə mühazirələr oxuyur.
Buna səbəb optik sistemdə aberrasiya adlanan xətaların baş verməsidir.
Qızdırılmış dəmir infraqırmızı şüa şüalandırır.
Akkomodasiya zamanı büllurun forması və onun şüanı sındırma qabiliyyəti dəyişir.
Əşyaya yaxından baxdıqda büllur qabardığı üçün əşyanın müxtəlif nahiyələrindən gələn şüalar torlu qişada birləşir.
Bu ailədən olan müxtəlif versiyaların öz adı var.
Binalar yerüstü və yeraltı tunellərlə birləşdirilib.
Hətta bununla bağlı "Massaçusets Texnologiya İnstitutu mədəniyyəti" adlı anlayış da mövcuddur.
Məşhur "haker" termini də burada meydana gəlib.
Bizzy Bone isə bu yaxınlarda İslam dinini qəbul edib.
Onlar harmoniyalı və sürətli deyiliş tərzinə görə digərlərindən fərqlənirlər.
Rep tarixində ən çox albomu satılan qrupdur.
Lakin bəzi nümunələrdə mərgmüşdən əlavə az miqdarda qalay da var.
Lakin bəzi yaşayış yerlərində düzbucaqlı formalı evlərə də rast gəlinir.
Mübadilə müntəzəm səciyyə alır.
Münhen elm və təhsil üzrə Almaniyada aparıcı yeri tutur.
Münhen həm də Cənubi Almaniyanın iqtisadi mərkəzi hesab olunur.
İkinci dünya müharibəsi dövründə Münhen şəhəri çox böyük ziyan gördü.
Bir canlı hüceyrəsi çox sayda kiçik orqanoidin ahəng içində işləməsiylə yaşayır.
Bu sadalananlar hüceyrədəki mürəkkəb quruluşun sadəcə bir hissəsini təşkil edir.
Əgər zond radioaktivdirsə filtrə rentgen təbəqəsi qoyulur və işıqlanan sahə aşkar olunur.
Bu dövrdə Dali kubizm və dadaizm cərəyanlarına meyl göstərir.
Lakin xidmətçiləri onu xilas edə bilirlər.
Onun Franko rejimi dövründə İspaniyada yaşamaq qərarına gəlməsi bir çoxları tərəfindən tənqidə məruz qalmışdı.
avro ticarət balansı vardır.
Şirkətin mərkəzi Almaniyanın Berlin şəhərində yerləşir.
Ləyaqətin mənbəyi və şərhləri nədir?
Onların hər biri həqiqi kimi sübut oluna bilər.
İnsan borcunu başa düşərək yaşayır və fəaliyyət göstərir.
Oykonimin əsli isə Qazıqumuqdur.
Sonralar burada salınmış kəndə də Qazıqumlaq adı verilmişdir.
Əsl adı Məlikbabalıdır.
Əlikənd Ucar rayonunun eyniadlı və Qazıqumlaq inzibati ərazi vahidində kənd.
Bəzi mənbələr bu toponimi Alplı etnotoponiminin fonetik dəyişikliyə uğramış forması kimi qəbul edir.
Kənddə Qarabörk kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Oykonim özündə qıpçaqların qarabörklü tayfasının adını əks etdirir.
Bağırbəyli Ucar rayonunun Qulabənd inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənddə Çiyni kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Yuxarı Çiyni kəndinin oykonimi çiyni tayfasının adını əks etdirir.
İran ərazisində çiynilər daha geniş yayılmışdılar.
Gəraybəyli kənd yaşayış məntəqəsi Gəraybəyli nəslinə mənsub ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Müskürlü tayfa adıdır.
İndi də həmin kənd orada qalmaqdadır.
Bit "binary digit" sözlərinin qısaltmasıdır və kompüterdəki ən kiçik informasiya vahididir.
Bəzi sistemlərdə səkkiz bit bir bayt yerinə oktet olaraq istifadə edilir.
Amma bu kifayət deyil.
Fərqli əməliyyat sistemləri üçün test edilməsi isə bəzən heç mümkün olmur.
İnternet səhifələrinin hazırlanma ərəfəsində təbii ki bütün növ brauzerlərdə yoxlanılması çətindir.
Server internet istifadəçiləri arasında "informasiya portalı" adlanır.
Veb serverlər müxtəlif olurlar.
Əlaqə kanalları optik liflərdən ibarət olan kompüter şəbəkələrini misal göstərmək olar.
Bu adres heç bir hosta təyin oluna bilməz.
Bu adresin olmadığını bildirir.
İyirmi bir cavab əvvəlcə qəbul edildi.
Burada müxtəlif meyvə ağacları becərilirdi.
Qədim Şərq dövlətləri bir neçə inkişaf mərhələsini keçmişdir.
Sami akkadlar şumerlərin zəngin mədəniyyətlərinin varisləri olmuşdurlar.
Eyni zamanda Mazandaran və Azərbaycandakı lacivərd yataqları da Arattanın nəzarəti altında idi.
Qaynaqdan göründüyü kimi Şumerdə bərəkət və məhəbbət ilahəsi hesab edilən İnannaya ibadət geniş yayılmışdı.
Şumerlə Aratta arasında bəzən siyasi rəqabət güclənirdi.
Buradan Ərəbistan sahillərinə yan almaqla təkrar Hörmüzə qayıdırlar.
Atası əsəbləşərək onun Hildəki ruhi xəstəxanaya aparılmasını məsləhət gördü.
Onun həmin vaxt həm də sifilisdən müalicə olunduğu ehtimal edilir.
Sin həyatında olanda Vinsentin evi daha xoşbəxt bir yer idi.
İngilis və ərəb dillərini bilir.
Ərciyəz Universiteti İlahiyyat fakultəsində bölmə sədri və dekan müavini vəzifələrində çalışıb.
Ərciyəz Universiteti İlahiyyat fakültəsində İslam Hüququ yardımçı dosentliyinə təyin olunub.
Avstriyada nasizmin populyarlığı üzündən antisemitizm ideyaları özünə möhkəm yer etməyə başlamışdı.
Karl Popper
Həm də aktiv jurnalist olan Aron nüfuzlu "Figaro" və "Ekspress" qəzetlərində köşə yazıları yazmışdır.
Portal hipertenziyalı xəstələr daha çox diqqət mərkəzində saxlanılır.
Sirroz qaraciyərdə Hepatoselülar Karsinoma adlanan xərçəngin formalaşmasına gətirib çıxara bilər.
Sirroz zamanı meyadana çıxan ağırlaşmaların da müalicəsi də diqqət mərkəzində saxlanılır.
Eləcə də Vettin nəslidən iki Polşa kralı olub.
Koburqun məşhur yetirmələri içərisində Hans Morgentau da var.
Madrid Avropanın ən yüksək temperatura malik paytaxtlarından biridir.
Yüksək mövqeyi və hava kütlələrinin təsirinə açıq olması səbəbiylə ani istilik dəyişiklikləri sıx görülür.
İnkişafı və ölkə iqtisadiyyatında böyük bir rol qazanması yaxın tarixdə baş vermişdir.
Aykidonun əsas məqsədi ram etmək və ya qələbə çalmaq deyil.
Burada əsas məqsəd insanın hücum çəkənə zərər yetirmədən özünü müdafiə etmək bacarığıdır.
Buraya bir çox ölkələrdən tələbələr gəlir.
Şəhərdə tarixi özündə əks etdirən abidələr vardır.
Ən böyük və məşhur universiteti isə Kembric Universitetidir.
Həmin ifa və klip Azərbaycan tamaşaçıları tərəfindən çox böyük maraqla qarşılanmışdı.
Qrup ən uğurlu çıxışları bu barlarda baş tutmuşdu.
Val Bakıda satışa çıxarılmadı və qısa zamanda Azərbaycanda nadir alboma çevrildi.
Film incəsənət ustalarının Azərbaycan zəhmətkeşləri qarşısında yaradıcılıq hesabatıdır.
Adam ol!
Lakin hər şey onun düşündüyü kimi getmir.
Filmdə Merkyuri rolunu aktyor Rami Malek canlandırmışdır.
Merkyuri yayılan xəbərləri təkzib edir.
Mənim də o tipdə məktəb macəralarım olub.
Duetsiz albomda Cəza Türkiyədəki və Avropadakı bir çox musiqiçilərlə çalışmışdır.
Türk kanallarından birində yayımlanan "Adanalı" serialında bu albomdakı mahnılardan istifadə olundu.
Azərbaycanın xalq yazıçısı Maqsud İbrahimbəyovun qardaşıdır.
Kreml elitası bu məsələyə öz münasibətini bildirmək əvəzinə susmağı üstün tutdu.
Onlar Dağlıq Qarabağa öz ərazi iddialarını irəli sürdülər.
İlk "odu" erməni millətçiləri "yandırdılar".
Adətən bu metoda qeyri struktur intervyu da əlavə olunur.
Bu metoddan müxtəlif sosial elm sahələrində istifadə olunur.
Müxtəlif mənbələrdə sosial və davranış elmlərinə aid tədqiqat metodlarının fərqli təsnifatına rast gəlmək olar.
Bir çox tədqiqatçılar psixologiyanın gələcəyinin məhz təbii şəraitdə aparılan tədqiqatlar üzərində qurulacağını ehtimal edirlər.
Bunlardan bəziləri aşağıdakılardan ibarətdir.
Psixologiya sahəsində son dövrlərə qədər hadisənin öyrənilməsindən ən çox istifadə olunan yer neyropsixologiya idi.
Bioqrafik film aktrisa Nəsibə Zeynalovaya həsr olunub.
Filmin ən təsiredici kadrlarından biri qaçqınların özlərinə ev etdikləri vaqonları Səmədin hərəkətə gətirməsidir.
O burada onların qəhrəmanlığının şahidi və iştirakçısı olur.
Oğlan özünə gələndən sonra tamamilə dəyişir.
Matris cədvəlinin hər bir elementinə "Matris Komponenti" deyilir.
Matrisi "Sıra Vektorları" və "Sütun Vektorları" yaradır.
Sətrlərinin sayı sütünlarının sayına bərabər olan matrisə kvadrat matris deyilir.
Aygünlə Əmirxan xoşbəxt cütlük idilər.
Film Bakı Televiziya Studiyasında istehsal edilmişdir.
Sonda Əmirxanın içkinin daşını atması və karyerasında nailiyyətləri onların yenidən birləşməsini təmin edir.
Bu isə Azərbaycanın hələ çox qədimdən tolerantlığı ilə seçildiyini göstərir.
Dünya əhalisi dilinə və başqa milli əlamətlərinə görə böyük və kiçik qruplara bölünür.
Yer kürəsində yaşayan bütün insanlar mənşəyinə görə eynidir.
Lüğətlərdə adətən ədəbi və fəlsəfi terminlərin şərhi verilirdi.
Orta əsrlərin lüğətləri dini ehkama əsaslanırdı.
Şərqdə daha çox təriqət terminlərini şərh edən lüğətlər məşhurdur.
Ağır xəstəlik keçirən aktyor filmdən bir müddət sonra həyata gözlərini əbədi yummuşdur.
Bu filmin çəkilişinə hələ aktyorun sağ olduğu vaxtdan başlanmışdır.
Bəşir Səfəroğlunun yaratdığı surətlərdən bir çoxu filmə daxil edilmişdir.
Siyasi triller janrında olan film iki aparıcı süjet xəttinə malikdir.
Ayrıca Quran kişilərə qadınlarının hamısı ilə bərabər davranmalarını nəsihət etməkdədir.
Bu Abduha görə dolaylı da olsa çox evliliyin xoş görülməməsinə işarə etməkdədir.
Çünki müsəlmanlar keçmiş uğurlarıyla yaşamağa davam edə bilməzlər.
Belə kəndlərin bəzilərində məhəlli xarakterli küçələr də yaradılır.
Bu qruplar arasında təbii yaşıllıq sahələri olmadıqda bağlar salınır.
Bu təbii amillərə görə Azərbaycan kəndlərinin planlaşdırılmasında üç əsas qrup formalaşmışdır.
Film mətnsizdir.
Film şair Əli Kərimin eyniadlı şeri əsasında çəkilmişdir.
Kinolent böyüklər üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Aşağıda yerləşdirilən audio faylların içində dahi Nəsibə xanımın səsi də vardır.
Film aktrisa Nəsibə Zeynalovanın kinoda son işidir.
Filmdə "Ulduz" kinofilmindən və xalq mahnılarından istifadə edilmişdir.
Bozonlar qarşılıqlı təsir qüvvələrinin daşıyıcıları olan hissəciklərdir.
Hiqqs bozonu və ya Hiqqs hissəciyi Britaniyalı fizik Peter Higgsin şərəfinə adlandırılmışdır.
Sonra alınmış protonları akseleratorlar kompleksindən keçirərək onların sürətini artırırlar.
Lakin ətraf bu xəstələrdən betər xəstədir.
Xəstələr vəziyyəti belə görüb xəstəxanaya qayıtmağa məcbur olurlar.
Bütün həyatı gözü qabağında canlanır.
Lakin artıq gecdir.
Lakin bir gecə yata bilmir və bütün gecəni vicdanı ona rahatlıq vermir.
Azərbaycan vətənimdir.
Film Azərbycan muğamının və xalq mahnılarının mahir ifaçısı olan Nisim Nisimova həsr olunub.
Filmdə Nisim Nisimovun ifasında bir neçə xalq mahnısı lentə alınıb.
Bir gün Mitya adında bir şəxs çıxıb gedir.
Daha sonra Mitya yaşadıqlarına dözə bilməyib biləyini kəsərək intihar edir.
Psixoloji dramatik filmdir.
Bizim xalq mahnımız "Sarı gəlin" ermənilər arasında da geniş yayılmışdır.
Filmdəki hadisələr Qarabağ torpağında cərəyan edir.
Çünki müharibə uzandıqca "Sarı gəlin"lər hələ çox göz yaşı tökəcək.
Lakin düşmən nə qədər güclü olursa olsun sonda yenə də ədalət qalib gəlir.
Televiziya tamaşası yazıçı İlyas Əfəndiyevin eyniadlı romanı əsasında çəkilmişdir.
Televiziya tamaşasında kinokamera ilə çəkilən səhnələr də vardı.
s filmlərin musiqisindən istifadə edilmişdir.
Ardınca "Karahisar Kalesi" və "Bir Garip Aşk Bestesi" adlı mahnılara da klip çəkildi.
Milyonlarca insanlar o serialda yeni melodiyaların olmasını televiziya önündə gözlədilər.
Məhz elə buna görə də o orta məktəbini və litseyi burada Hasköydə bitirdi.
Artıq müstəqil olan Elçin isə dərhal şəhərdən getmək istəyən Gülnarın ardınca vağzala yollanır...
Gülnarın həyatında baş verən faciəli dəyişikliklər onun işdən getməsinə səbəb olur.
Avropalılar bu ərazidə məskunlaşmasından min illər əvvəl müxtəlif mədəniyyətlərə məxsus aborigenlər burada yaşayırdılar.
Konfederasiyanın ilk paytaxtı Montgomery idi.
Yağmurlar il içində nizamlı dağılam göstərər.
Alyaska əhalisinin təqribən yarısı Ankoric metropolisi ərazisində məskunlaşmışdır.
Hərbi bazalar və turizm də iqtisadiyyatda mühüm yer tutur.
Əyalətin aşağı yuxarı üçdə biri meşələrlə qablıdır.
Arizona Four Corners dövlətlərindən biridir.
Quru hava Arizonanın xarakterik xüsusiyyətidir.
Çöl səhrası Arizonanın şimalındakı Kolorado yaylasının bir hissəsini tutur.
Arkanzas Luiziana ştatının alınmasında Napoleon Bonapartdan alınan ərazidən formalaşdırılan bir neçə Amerika ştatlarından biridir.
Şərqdə və qərbdəki düzənliklər Mississippi Çayı və Qərbi Körfəz Sahilindən meydana gəlir.
Əkinçilik və maldarlıq inkişaf etmişdir.
Burada sulu əkinçilik edilə bilər.
Lakin prezident Qrover Klivlend buna icazə vermədi.
Münaqişənin həlli çərçivəsində ştatda ilk universitet olan Aydaho Universiteti açıldı.
Corciyada kənd təsərrüfatı yüksək inkişaf etmişdir.
İqlimi rütubətli subtropikdir.
Şimal və şimal qərbdə Appalaç dağlarının ətəkləri və qolları yerləşir.
Havay adaları Sakit okeanının mərkəzində yerləşir.
O bu adalara "Sandviç Adaları" adını vermişdi.
Əhalinin böyük hissəsi elə bu adalarda yaşayır.
İllinoys bütün Amerika Birləşmiş Ştatlarının mikrokosmosu olaraq qeyd edilmişdir.
Kaliforniya ştatı krizisdən ən böyük ziyan görən ştatlardan biri olub.
Kaliforniyada əhalinin əksəriyyəti xristian dininə sitayiş edir.
Ştatda yerləşən Kaliforniya Dövlət Universiteti ölkədə ən böyük ali təhsil müəssisəsi sistemidir.
Dağ Ştatlarının biri.
Onlar müvəffəqiyyətli Texas işğalçılara qarşı qızıl mədənləri üçün döyüşdü.
İspanlar gələcək dövlət torpaqları.
Paytaxtı Boston şəhəridir.
Avropalılar indiki Menə gəldiyi zaman ərazidə bir çox Alqonkin dilli xalq yaşayırdı.
Loyalist və Patriot qüvvələri Amerika inqilabı zamanı Menin ərazisi uğrunda mübarizə apardılar.
Min illər boyu yerli xalqlar indiki Men ərazisinin yeganə sakinləri idi.
Dünyadakı ən böyük şirin su sahili var.
Mərkəzi Lensinq şəhəridir.
Ştat həm də Böyük Gölləri ilə məşhurdur.
Mərkəzi Helena şəhəridir.
Ştatın coğrafi xarakteristikası onun adına da yansıyıb.
Ştatın qərb hissəsində çoxlu dağ silsilələri yerləşir.
Bunun əsas səbəbi kənd əhalisinin böyük şəhərlərə miqrasiyasıdır.
Nebraskada mütərəqqi vergi fəaliyyət göstərir.
Əhalinin Mərkəzi Alay dairəsinin payına düşür.
Böyük Britaniyadan müstəqillik elan edən ilk ştat.
Konkord paytaxtı əvvəllər "Rumford" və "Penakuk" kimi tanınırdı.
Yeganə okean limanı Portsmutdur.
Onlar buranı Yeni Niderland adlandırdılar.
Ştatın cənub şərqi Atlantik okeanına açılır.
Ştatın paytaxtı Olbanidir.
Mərkəzi Harrisburq şəhəridir.
Mərkəzi Providens şəhəridir.
Çünki bu ştat Atlantik okeanın sahilində yerləşir.
Dövlətin paytaxtı Bismark şəhəridir.
Şimali Karolina Britaniya koloniyasını ilk yaradan İngiltərə Kralı I Karlın şərəfinə adlandırılmışdır.
Şimali Karolina geniş yüksəkliklər və mənzərələr ilə xarakterizə edilir.
Mərkəzi Olimpiya şəhəridir.
Qubernatoru Kristin Qrequardır.
Ştatın şüarı "Həmişəyaşıl ştat"dır.
Ancaq sonradan bu məktəblər evdə təhsil ilə əvəz edildiyi üçün məktəblər bağlandı.
Vayominq konstitusiyasında qadın hüquqları və su hüquqlarına dair qabaqcıl məqalələr yer alır.
Əlavə olaraq Vayominq ştatının özünə xas şosse yolları da vardır.
Mərkəzi Monpelye şəhəridir.
Bu experiment müxtəlif variantlarda əks olunub.
Milgram mətbuatda və elm cəmiyyətində güclü tənqidlərlə qarşılaşdı.
İştirakçı öyrənənə tapşırıqları oxuyur.
Müəlliflər filmin süjetini qrotesk üslubda qurmuşlar.
Film Lümyer qardaşlarının Qızıl fonduna daxil edilmişdir.
Film rejissor Rüfət Əsədovun quruluşçu rejissor kimi kinoda ilk işidir.
Film yazıçı Natiq Rəsulzadənin "Yuxu" hekayəsinin motivləri əsasında çəkilmişdir.
Federal Torpaqlarlar Karib dənizi və Sakit okeanda yerləşirlər.
inzibati olaraq Havaydan ayrıldı.
Paytaxtı Paqo Paqo şəhəridir.
Sonralar bu adalar qaçaq dənizçilər və məhkumlar üçün sığınacaq olur.
Swains Adası əhalisinin seçki hüququ yoxdur.
Bu şəxslər qubernatora tabedir.
Quamda yaşayan yerli əhalinin zorla katoliklik məhzəbinə qəbul etdirilmişdir.
Uzaq məsafələrə ucan təyyarələr adadan yancaq doldurmaq məqsədi ilə istifadə edir.
Film rejissor Sergey Ratnikovun quruluşçu rejissor kimi kinoda ilk işidir.
Kamikadze dəstəsi döyüşə hazırlaşır.
Yaponiya.
Ada Dominikan Respublikasının şərqində yerləşir.
Bu müddət ərzində ada İspanlar tərəfindən idarə edilirdi.
Eramızdan əvvəl adada yaşayışın olmasını sübut edən bəzi dəlilər tapılmışdır.
Studiyanın ilk rəhbəri Zaur Məhərrəmov olub.
Yaddaş əsasən portret janrına müraciət edir.
V əsr
I əsr
Cahid razılaşaraq pulu alır.
Film "Debüt" Studiyasında istehsal edilmişdir.
Rejissor heykəltəraşın sevincini onu əhatələyən kloun libasında ağ mələklərlə ifadə edir.
Filmdə rəssamın ailə həyatından da kadrlar göstərilməklə onun həyat yoldaşının portretləri diqqəti cəlb edir.
Rəssam ömrünün palitrası.
Film "Yaddaş" Sənədli Filmlər Studiyasında istehsal edilmişdir.
Film Azərbaycanın xalq rəssamı Elbəy Rzaquliyevin həyat və yaradıcılıq yolundan bəhs edir.
Filmdə rəssamın əsərləri də əks etdirilir.
Yaradıcılıq fəaliyyətini layihə rəhbəri və prodüser kimi davam etdirir.
İndiyə kimi telekanalın özünəməxsus simasının formalaşmasında idarəetmədən savayı rejissor bilgilərini də kollektivdən əsirgəmir.
Mərkəzi Avropada yaşayan almanların çoxu isə Almaniyaya köçmək məcbur oldu.
Azərbaycan Elmlər Akademiyasının Nəşriyyatı
Fəzilət sözü hər hansı hadisə və ya insandan fərqli obyekt barəsində də işlənə bilər.
Bu gün uyğur gəncləri elmlə geniş məşğul olmaq üçün Yaponiyaya üz tuturlar.
Bu zaman uyğurlardan Tan imperiyası kömək istədi.
Burada hər ailəyə bir uşaqdan çox olmasını yasaqlayan qayda var.
Daşdan ev tikməyi də yerli əhali almanlardan öyrənirlər.
Helenendorfda yerləşən almanlardan bir neçə ailə Goranboy rayonunun Todan kəndi yaxınlığında məskunlaşmışdılar.
Oktyabr inqilabından sonra ölkədə özbaşınalıq baş alıb gedir.
Aşıq Məsim bu kənddəndir.
Şəmkir rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Əsas təsərrüfatı heyvandarlıq və əkinçilikdir.
Film bəstəkar Soltan Hacıbəyovun məşhur "Karvan" əsəri əsasında çəkilmişdir.
İkinci novellada Şərq və qadın mövzusuna toxunulmuşdur.
Klassik Azərbaycan muğamı təmamilə yeni şəkildə – müasir Avropa ritmlərinin müşayiəti ilə təqdim olunub.
Sonralar Türkiyənin "Çalarsaat" qrupu "Bayatılar"ı "Zalim" adı ilə rok üslubunda ifa ediblər.
Şair Vahid Əzizin sözlərinə yazılmış "Bayatılar" bu günə kimi ən sevimli mahnılar sırasındadır.
Film məşhur Ezopun təmsilinin motivləri əsasında yaradılmışdır.
Film quruluşçu rejissor Şamil Nəcəfzadənin cizgi kinosunda ilk işidir.
Filmdə Hüseyn Cavidin "Qəzəl" şeirindən və Azərbaycan xalq musiqisindən istifadə olunmuşdur.
Konsertdən əldə olunan pul Şövkət Məmmədovanın İtaliyada təhsilini davam etmək üçün işlənməliydi.
Lakin qadının örtüksüz səhnədə oxuması Bakının müsəlman icmasını xeyli qəzəbləndirdi.
Üzeyir Hacıbəyovun "Ər və arvad" operettasından bir neçə parça ifa etdi.
Azərbaycanda daha çox yazdığı sevgi şeirləri ilə tanınmışdır və bir çox mahnılara şeirlər yazmışdır.
Eyni zamanda Nüsrət Kəsəmənli məhəbbət janrında yazdığı şeirlərlə Azərbaycan ədəbiyyatında başqa bir səhifə açmışdır.
Soğan və sarımsaqları çox incə doğrayıb yağda qovurun.
Yastı bir tavanın dibini yağlı kağızla örtün.
İsti pomidor sousunu üzərinə tökün.
Azərbaycan və Türkiyə mətbəxinə aiddir.
Süfrəyə gətirilərkən üzərinə yarım limon sıxılır.
İsti olaraq yeyilir.
Bu da azərbaycanlıların yaşadığı Qaxmuğal hissəsindən fərqləndirilməsi üçündür.
Kənddə "Müqəddəs Giorgi" kilsəsi gürcü pravoslav xristian dini icması fəaliyyət göstərir.
Həmçinin kəndin bir hissəsində gürcülərdə yaşamaqdadır.
Keçmiş adı Meşəbaşı olmuşdur.
Kürmük çayı dərəsindədir.
Xələftala Qax rayonunun Qax İngiloy inzibati ərazi vahidində kənd.
Dağətəyi meşəlik ərazidədir.
Oykonim Keşqutan hidronimindən yaranmışdır.
Əsli Keşkutandır.
Bağtala keçmişdə Qaxbaş kəndinə məxsus bağların adı olmuşdur.
Oykonim "bağ içərisində kənd" deməkdir.
Bu inzibati ərazi vahidi Qum bələdiyyəsi tərəfindən idarə edilir.
Oykonim yaxınlıqda axan Süs çayının adı ilə bağlıdır.
Kənd fıstıq ağacı çox olan ərazidə salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Kənd əhalisi etnik azərbaycanlılardan ibarətdir və Azərbaycan dilində danışır.
Film Süleyman Sani Axundovun "Əhməd və Məleykə" hekayəsi əsasında çəkilmişdir.
Ali təhsillidir.
Film bioqrafik süjetə malikdir.
Nəsrulla Nəsrullayev uzun illər müxtəlif təsərrüfat orqanlarında yüksək vəzifələrdə işləmişdir.
Adigey Respublikasının sənaye müəssisələrinin yarıya qədəri onun paytaxtı olan Maykop şəhərində cəmlənib.
Adıgey Respublikasının ərazisində bir çox faydalı qazıntı yataqları aşkar edilmişdir.
İqtisadiyyatında neft və qaz üstünlük təşkil edir.
Altay ərazisində Altay dilində inkişaf edən ədəbiyyat kökləri ilə qədim türk ənənələrinə bağlıdır.
Yerli türk əhalinin əsas məşğuliyyəti maldarlıqdır.
Çemal kurortu var.
Onların ilk sabit yerləşim yer kimi cənubi Ural dağları sayılır.
Yəni ölkəni prezident idarə edir.
İdarəetmə forması respublikadır.
Buryatiya ərazisində ən qədim mədəniyyətlər Mustye dövrünədək yaranmışdır.
Buryatiyanın şimalında maralçılıq üstünlük təşkil edir.
Dindarların ək səriyyəti buddist və xristiandır; yəhudi və müsəlman icmaları da var.
Qonşu tatar və başqırdlardan fərqli olaraq çuvaşlar xristian dininə etiqad edirlər.
Çuvaş dili türk dil ailəsinə aiddir.
Ən məhsuldar torpaqları əllərindən alınıb və xristianlığı qəbul etməyə məcbur olmuşlar.
Rəngarəng heyvanat aləmi yayılmışdır.
İnquşetiya çoxmillətli respublikadır.
Əsas çayı Sunjadır.
Meyvəçiliyin və üzümçülüyün inkişafı üçün əlverişli şərait var.
Respublikanın paytaxtı Nalçık şəhəridir.
Rusiya Federal Qanunlarına əsasən.
Kalmıkiya Avropada buddizmin ən çox ibadət edildiyi yerdir.
Paytaxtı Elista şəhəridir.
Xəzər dənizinin sahillərində bataqlıqlar yayılmışdır.
Nəqliyyat hövzələrindən ən inkişaf etmiş avtomobil nəqliyyatıdır.
Nəqliyyatın inkişafı üçün dağlar böyük maneələr törədir.
kəndlər və qəsəbələrdən ibarətdir.
Cənubi Amerikanın sahilindədir.
Respublika kəskin kontinental iqlimə malikdir.
İqtisadiyyat əkinçilik və heyvandarlığa əsaslanır.
Əsas çayları Yenisey və Abakandır.
Əhalinin etnik tərkibi
Kənd yerlərində mari əhalisi üstünlük təşkil edir.
birinci minilliyə aid arxeoloji mənbələr qorunub saxlanılmışdır.
İqlimi uzun sürən soyuq qış və isti yayı ilə mülayim kontinentaldır.
Britaniya Kolumbiyası adı Oreqon müqaviləsindən əvvəl Hudsonbay şirkətinin şöbəsinə aid idi.
Cənubdakı daxili vadilər qısa soyuq qarışıq qışa sahibdir.
Vankuver adasının qərb hissəsinin çox hissəsi və sahilin qalan hissəsi taiga meşəsi ilə örtülmüşdür.
Mərkəzi Kvebek şəhəridir.
Kanadanın mərkəzində yerləşir.
Ləkit kəndi qədim tarixə malikdir.
Ləkit ənciri isə bütün rayonda məşhurdur.
Son illər yayın daha isti keçməsi tendensiyası müşahidə olunur.
Baş Qafqaz dağlannm ətəyindədir.
Kənddə Zərnə kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Alazan Əyriçay çökəkliyindədir.
Azərbaycan Respublikasi Qax Rayon İcra Hakimiyyəti
Güllük kəndi ilə birlikdə Güllük kənd ərazi dairəsini təşkil edir.
Yaşayış məntəqəsi Böyük Vətən müharibəsindən sonrakı illərdə kərpic zavodunun fəhlələri üçün salınmışdır.
Bu inzibati ərazi vahidi Tasmalı bələdiyyəsi tərəfindən idarə edilir.
Qırğızlarda və qazaxlarda da tasma tayfası vardır.
Tasmalı kəndi Qarabaldır və Lələpaşa kəndləri ilə birlikdə Tasmalı kənd ərazi dairəsini əmələ gətirir.
Sonralar oykonimin tərkibindəki Mustafa antroponimi düşmüş və kənd Lələpaşa adlandmlmışdır.
Qarabaldır kəndi Tasmalı və Lələpaşa kəndləri ilə birlikdə Tasmalı kənd ərazi dairəsini əmələ gətirir.
Qanıx çayının sahilindədir.
Oykonimin mənası dialekt materiallan əsasında izah olunur.
Film rejissor Vahid Talıbovun diplom işidir.
Film şair Yuri Yakovlevin şeri əsasında çəkilmişdir.
Film Nizami Gəncəvinin əsərinin motivləri əsasında çəkilmişdir.
Şah isə cavan nökərin ona sədaqətlə qulluq etməsinə baxmayaraq onu öldürtdürmək qərarına gəlir.
Bu bölgədəki dağlar çox yüksək və dik yamaclara malikdir.
Buna görə dağlarda qış turizimi fəaliyyətləri aparılır.
Mordoviyanın torpaqlarının böyük bir qismi dağlıq ərazidir.
Burada kənardan təbii qaz verilir.
Heyvandarlıq və bitkiçilik əsasında güclü yeyinti sənayesi yaradılmışdır.
Respublikanın şərqində yerləşən Sağsahil rayonu və Vladiqafqaz ətrafı daha sıx məskunlaşılan ərazilərdir.
Kənd təsərrüfatı dənli və yem bitkilərinin becərilməsi və heyvandarlıq istiqamətlidir.
Respublikanı xarici aləmlə bağlayan yeganə avtomobil yolu Qızıl – Minusinsk magistralıdır.
Tuva və Toca çökəklikləri yerləşir.
İkinci Dünya müharibəsi ərzində mühüm sənaye fabrikləri Ukraynadan və ölkənin qərb sərhədlərindən Udmurtiyaya köçürülür.
Bu da onların başlarının xüsusi qəddarlıqla kəsildiyini göstərir.
Qazma işləri davam etdirilir.
Tapıntıdan sonra stadionda işlər dayandırılıb.
Azərbaycanı Avropa kuboklarında ilk dəfə "Turan" təmsil etmişdir.
Çempion olan mövsüm isə komanda Birlik Kubokunda iştirakdan imtina edib.
İlk dəfə ölkəmizi avrokuboklarda təmsil edən komandadır.
Ailə konfliktləri getdikcə kəskinləşir.
Bu hiberbolik qanun adlandırıldı.
Ayrıca hər bir ilçəyə seçki yoluyla ilçə bələdiyyə başqanı seçilir.
Yeni bir ilçənin qurulması və ya var olanın ləğv edilməsi sadəcə qanunla ola bilər.
İnkişaf etmiş bir çox elçə də el olmağı gözləyir.
Ən kiçik inzibati vahidlər isə kəndlərdir.
Belə şəxslər kəndxuda və kənd məhkəmələri idi.
Öz işinə laqeyd yanaşan kəndxudaları işdən azad edirdilər.
Şuşa qəzasının köçəri kəndlərində kəndxudalar hətta ən yoxsul köçərilərin vergilərini ödəyirdi.
Coğrafi enlik ekvatorla verilən məntəqədən keçən paralel çevrəsi arasında qalan meridian qövsünün dərəcələrlə uzunluğudur.
Coğrafi enlik məntəqənin ekvatordan neçə dərəcə şimalda və yaxud da cənubda yerləşdiyini bildirir.
Coğrafi koordinat sistemi coğrafi uzunluq və coğrafi enliklərdən ibarətdir.
Anadolunun ən köhnə məskunlaşma sahələrindən biridir.
İskilip mahalının iqtisadiyyatı əkinçilik və ticarətə söykənir.
Köməyə güclü və xeyirxah raket gəlir.
İnsan düşüncəsinin məhsulu olan nəhəng müasir texnika bəşər övladına həmişə kömək etməyə hazırdır.
Kənddə əvvəllər dənli bitkilərlə bərabər tütün də əkilib.
Kənddəki bostan sahələrində müxtəlif növ tərəvəzlər becərilir.
Kəndin qurtaracağında Qanıx çayına yaxın yerdə müalicəvi əhəmiyyətli mineral su çıxan Qavanq bulağı var.
Almalı Qax rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Yaşayış məntəqəsi eyniadlı sahədə salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Keçmiş adı Dəymədağlı Molla Vəli olmuşdur.
Mənbələrdə bu etnonimin dəmyədağlı variantına da təsadüf olunur.
Oykonim dəymədağlı tirəsinin adı ilə bağlıdır.
Bu inzibati ərazi vahidi Turaclı bələdiyyəsi tərəfindən idarə edilir.
Kənddə "Cümə" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Marsan kəndi Turaclı və Çüdüllü kəndləri ilə birlikdə Turaclı kənd ərazi dairəsini əmələ gətirir.
Dao De Cin əsərinin Azərbaycan dilinə tam tərcüməsinə link səhifənin aşağısında verilib.
Rəvayətə görə Lao Tszı sarayda arxiv baxıcısı imiş.
Tao Te Çinq adı müxtəlif formalarda tərcümə oluna bilər.
Havası təmiz və nisbətən rütubətlidir.
Kənd vaxtilə salındığı ərazinin adını daşıyır.
Qəbələ rayonundakı Tövlə oykoniminin sinonimidir.
Geloyların yaşadığı ərazi erkən orta əsr mənbələrində Gelavu kimi qeydə alınıb.
Kötüklü komponenti Azərbaycanın şm.
zonasında yaşayan və gürcü dilində danışan etnik qrupun adıdır.
Kənd dörd tərəfdən meşə ilə əhatə olunmuşdur.
Kəndin relyefi düzənlik və xırda təpəliklərdən ibarətdir.
Yaz aylarında bu çay daşaraq əhaliyə ziyan vurur.
Kəndin adı türkdilli qədim qıpçaq tayfasının adı ilə bağlıdır.
Sonralar qərbə doğru hərəkət edərək Dunay çayı sahillərinədək yayılmışlar.
Bu toponim qaysarlı nəsil adı ilə bağlıdır.
Oykonim Qeysərli variantında da qeydə alınmışdır.
Amanlı Qax rayonunun Qıpçaq inzibati ərazi vahidində kənd.
Oncalı adının dəyişikliyə uğramış variantı hesab edilir.
Tədqiqatçılar oykonimi qıpçaqların əncə tayfasının adı ilə bağlayırlar.
Əyriçayın sahilindədir.
Bu iki sənədə əsaslananlar toponimin şəxs adından törədiyini ehtimal edirlər.
Lakin bütün hallarda Baydarlı etnotoponimdir.
Kəndin ilk evləri qaznm adlanan yeraltı evlərdən ibarət olduğu üçün kənd belə adlandırılmışdır.
Kənd əhalisinin əksəriyyəti etnik saxurlardan ibarətdir və saxur dilində danışır.
Ağyazı düzündədir.
Armudlu dağlarla əhatə olunmuş kənddir.
Bu kəndin ərazisi keçmişdə qaraqoyunlu tayfasına mənsub yaylaq yeri olmuşdur.
Sonralar həmin tayfa üzvlərinin bir hissəsi orada məskunlaşmışdır.
Malax çayının sahilindədir.
Qaşqaçayın sahilindədir.
Toponimikada Malax kəndinin adının Maluq qalasının adından götürülməsi ehtimalı var.
Hazırda kənd Qax şəhəri ilə birləşib.
Kəndin adı Qax şəhərinin adından və muğal etnonimindən ibarətdir.
Sonralar bu hissələr müstəqil yaşayış məskəninə çevrilmişdir.
Kənd əhalisi əsasən məsihi etiqadlı ingiloylardan ibarətdir.
Kənddə "Müqəddəs Nino" kilsəsi gürcü pravoslav xristian dini icması fəaliyyət göstərir.
Film Orta əsr Azərbaycan miniatür sənəti üslubundadır.
Filmin təlqin etdiyi fikir budur.
Nağılın qəhrəmanı gözəl Fitnə xalq arasından çıxmış bir qızdır.
Applikasiya filmidir.
Film Cırtdan Azərbaycan xalq nağılının motivləri əsasında yaradılmışdır.
Bu filmin mövzusu milli folklorumuzdan götürülmüşdür.
Bulud niyə ağlayır?
Təsviri həlli klassik şərq miniatürünə əsaslanır.
Bu tipə məxsus olan insanlar hərəkətlərini düşünmədən icra edirlər və riskə getməyi sevirlər.
Ekstravertlər ictimai fəaliyyətlərdə çox aktiv tipin nümayəndələridir.
Əksər insanlar xüsusiyyətlərinə az uyğun olan şəraitə adaptasiya olmağı bacarırlar.
Fuad Əbdürrəhmanovun yaradıcılığında monumental heykəltəraşlıq mühüm yer tutmuşdur.
Bunun nəticəsində ölkəmizin videobazarında vəziyyət xeyli dəyişmişdir.
Bu qurultaydan sonra "Azərbaycana muxtariyyət" şüarı altında hərəkat başlanıb.
Usub bəy Gəncə xanı Cavad xanın vəziri olmaq dərəcəsinə qədər yüksələ bilmişdir.
Əlyazmanın sonrakı taleyi bilinmir.
Ailəli idi.
Azərbaycan Kinematoqrafçılar İttifaqının üzvü olmuşdur.
Məktəbdə kərpələnk düzəldib satmağa başlayıblar.
Baba Camonun iki nəvəsi – Emin və Nigar bu gün Bakıda yaşayırlar.
Bu vəzifədə çalışarkən Camo bəy Hacınski mədəniyyət və maarif sahəsində də fəaliyyətini dayandırmamışdı.
Bəzi mənbələrdə Azərbaycan himninin sözlərinin müəllifi kimi göstərilir.
Buna uyğun olaraq yeni tədris planını təqdim etdi.
Qaspıralı müasirləşmənin Avropalılaşma olduğunu müdafiə edirdi.
İlk müsəlman qadın hərəkatının lideri Şəfiqə Qasprinskayanın atasıdır.
Azərbaycan nümayəndəliyinin konfrans ərəfəsində burada çap etdirdiyi kitablar böyük əhəmiyyət kəsb edirdi.
Buna görə də həmin məqalə Ankarada nəşr olunan ""Mücahid"" jurnalında yenidən çap edilmişdir.
Fransızca buraxılmış "Qafqaz Azərbaycanı Respublikası" kitabı Qərbi Avropa dillərində Azərbaycan haqqında ilk məlumat idi.
Növbəti gün Azərbaycan hökuməti.bu şəhərə köçdü.
Onun dəfn mərasimini Tiflisdəki İran konsulluğu həyata keçirmişdir.
Xoy və Şəki sahibkar xanların nəslindəndir.
etibarən komanda üçün dayanır.
komandada çıxış etmişdir.
Bu verilişdə "Lirika" rublikasında satirik qəzəllərini oxumaqla xalqla yaxın bir ünsiyyət yaradıb.
Dövründə baş vermiş haqsızlıqlara qarşı öz mübariz qəzəlləriylə üsyan edib.
Həmin il Bakı Rabitə Texnikumuna daxil olub.
Adətən İngiltərənin milli şairi və "Avon şairi" olaraq bilinir.
Henry" ve "İki Soylu Akraba".
İngilis dilində yazan ən böyük şair və dünyaca tanınmış dram yazıçısı olaraq qəbul edilmişdir.
Acgöz sərçə qapdı onu.
Lakin onlar ulduza sahib ola bilmirlər.
Onlar hamısı parlaq ulduz olmaq istəyir.
Bakı şəhər Oktyabr rayonu xalq deputatları Sovetinə üç çağırış deputat seçilmişdir.
Bundan sonra dövri mətbuatda vaxtaşırı şeirlərini və bədii tərcümələrini çap etdirmişdir.
Respublika mədəniyyət işçiləri həmkarlar komitəsinin üzvüdür.
Həmçinin şair bir müddət Sabir Rüstəmxanlının rəhbərliyi ilə nəşr edilən "Azərbaycan" qəzetində fəaliyyət göstərmişdir.
Kələki və Unus kəndlərində işlədikdən sonra Ordubadda muzeydə çalışmışdır.
Rüstəm Behrudi yaradıcılığında türkçülük və dərviş fəlsəfəsi üstünlük verir.
Goranboy və Tərtər rayonlarında keçmişdə üç Sarov adlı kənd vardı.
Kənd Cənubi Azərbaycanın Sərab mahalından gəlmə ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Umudlu kəndi Qarabağ müharibəsi zamanı Ermənistan ordusu tərəfindən işğal olunub.
Umudlu kəndi də Tərtər rayonuna birləşdirilən kəndlərdən biridir.
Hacıqərvənd Tərtər rayonunun Seydimli inzibati ərazi vahidində kənd.
Keçmiş adı Acı Kərrvənd olmuşdur.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin beynəlxalq aləmdə tanınmasında onun xidmətləri çoxdur.
Biz də əldə etdiyimiz azadlığımızı asanlıqla da əldən veririk.
Həmin ilin dekabrında Yusifbəyli kabinəsi istefaya çıxdığı üçün Cəfərov da tutduğu vəzifəni tərk etmişdir.
Avroviziyanın əsas maliyyə dəstəkçiləri müxtəlif reklam şirkətləri və müsabiqədə iştirak edən ölkələrdir.
Daha sonra İtaliyanın da müsabiqəyə qayıtması ilə "Böyük Dördlük" "Böyük Beşlik"lə əvəz olunmuşdur.
Müsabiqədə iştirakçı ölkələrin sayı zaman keçdikdə artmağa başlamışdır.
Avstriya və Macarıstan isə bir illik fasilədən sonra müsabiqəyə geri dönmüşdür.
Müsabiqə Finlandiyanın paytaxtı Helsinki şəhərində Hartwall Arenada keçirilmişdir.
Müsabiqədə iştirak edən bütün ölkələr səsvermədə iştirak etmişdir.
Avstriya və Macarıstan isə maliyyə problemlərini səbəb kimi göstərərək müsabiqədə iştirakdan imtina etmişdirlər.
Müsabiqə Yunanıstanın paytaxtı Afina şəhərində Nikos Qalis Olimpik zalında keçirilmişdir.
Müsabiqədə iştirak edən bütün ölkələr və eyni zamanda Serbia və Monteneqro səsvermədə iştirak etmişdir.
Bununla da Eldənizlər dövlətinin təşəkkül prosesi başa çatdı və yaxın Şərqin qüdrətli dövlətinə çevrildi.
Cahan Pəhləvan dövründə möhkəmləndirilmiş ən qədim şəhərlərindən biri Ərdəbil idi.
Lakin mən atabəyin yüksək məclisində baş verən bütün hadisələrdən daima xəbərdaram.
Bu hucumların birində Nadir şahın özü də az qala öləcəkdi.
Mən öz zənnimdə heç vaxt yanılmıram.
Şəki xanlığının ən möhtəşəm və inkişaf etmiş Azərbaycan xanlığına çevrilməsi onun müstəsna xidmətlərindəndir.
Kənd sakinlərinin həyətyanı sahələrinin sulamasında böyük problemlər yaranıb.
Qum kəndində çox da böyük olmayan dağ çayı – Ərdəva çayı axır.
Son zamanlarda sələfilik meylləri artmaqdadır.
Qum ostanının mərkəzidir.
İranda ən qədim şəhərlərdən biridir.
Bu fitnəkar qəsdlər zamanı məktəblilərdən ölən və yaralananlar da olmuşdu.
Gənc müəllim kimi Həsən Rüşdiyyənin ilk pedaqoji fəaliyyəti uğurlu alınır.
Nəticədə Rüşdiyyə Təbrizi tərk edib Tehrana köçməyə məcbur olur.
Azərbaycanın "Bilik" cəmiyyətinin fəal üzvü olmuşdur.
Bir sıra elmi məqalələrin müəliffidir.
Mahnıları İtaliyada və Cənubi Amerikada müvəffəqiyyət qazanıb.
Ququş üç dəfə ailə həyatı qurub.
İlk nikahından Kambiz adlı oğlu var.
Azərbaycan Respublikası Mədəniyyət Nazirliyi
Bu yeniliklər əsasən şairin siyasi və mədəni islahatlarda iştirak etməsinin səbəbi idi.
Sonralar nazirlik və digər hökumət idarələrində çalışmışdır.
İrəc Mirzə şair Qulam Hüseyn Mirzənin oğlu olub və Qacar şahlarının nəslindən idi.
Bunlardan biri də Qəbələ rayonundakı Şamlı kəndidir.
Onlar Şamlı adı altında Topal Teymur tərəfindən Suriyadan köçürülmüş və İranda məskunlaşmışlar.
Sonradan onlar Azərbaycana köçüblər.
Sarayın divarları rəf adlanan dərin frizlə iki yarusa bölünmüşdür.
İkinci mərtəbənin zalı isə buxarıya malik deyildir.
Şəki xan sarayının friz təsvirlərinin kompozisiya və rəngləri stilləşdirilmiş bitki naxışlarını təkrarlayır.
Ondan dini binaların divar yazıları üçün geniş istifadə edilir.
Surənin ayələrinin çoxu Mədinədə nazil olub.
Şuşa həsrəti güllələnmiş heykəlləri belə dirildir.
Şuşanın keçmişi və bugünü müqayisə edilir və nəticələr çıxarılır.
Bu festivalda qadın kino rejissorların çəkdikləri qadın mövzulu filmlər nümayiş etdirilir.
Etisami təhna və təcrid olunmuş həyat tərzi sürürdü.
Qəbrinin üstündə "Nə gördün" rədifli qəzəli yazılıb.
Quranın surələri
Bu iki ayə arasında fasilənin varlığı nəyə görədir?
Həmin məsələ də bu qəbildəndir.
Sonra yenidən əvvəlki mətləbə qayıdaraq onu davam etdirir.
Halbuki dünya həyatının keçici zövqü axirətlə müqayisədə çox dəyərsiz bir şeydir.
Onlar üçün dua et.
Sonra onu özünün xatircəm olduğu yerə çatdır.
Surə adını haqqında danışdığı Yunus peyğəmbərdən almışdır.
Simin Behbəhani bir arada İran Yazıçılar Birliyinin sədri vəzifəsində çalışmışdır.
Füruğ Fərruxzad xəstə bir uşağı oğulluğa götürüb.
Fərruxzadın əsərləri Azərbaycan dilinə Səməd Behrəngi tərəfindən tərcümə edilib.
Oğlu Kamyar dünyaya gələndə ona "Sənin üçün bir şeir" adlı əsər həsr edib.
Krım və ona bitişik bölgələr kifayət qədər ətraflı təsvir edilmişdir.
Strabonun atasının nənəsinin adı Jalə olmuşdur.
Xalqlardan Nəsəmlər və Qaramantlardan bəhs olunur.
Xalq arasında Yasin ölən şəxsin arxasınca oxunur.
Azsaylı mənbələr Qaf dağı ilə əlaqələndirir.
Surə adını ilk ayənin başındakı qaf hərfindən alır.
Bəzi ölkələrdə bu cür müraciətlərə onların təcrübədə tətbiqinin mümkün olmaması səbəbindən baxılmır.
Leonardo da Vinçinin işləri arasında da daimi mühərrik çertyoju tapılmışdır.
İstənilən hərəkət sükuta məhkumdur.
Allah sizin nə etdiklərinizdən xəbərdardır!
Allah sizin nə etdiklərinizi görəndir!
Sizə yaraşan odur.
Ardicil təktanrıcılığa çağirmaq və onün necə olmaği bu çağrilişin özəlliyidir.
Dördüncü günün səhəri Əli Həsən və Hüseyn əlini tutub peyğəmbərin yanına apardı.
ikinci gün iftar zamanı bir yetim qapını çaldı onlar isə yenə yeməklərin ona verdilər.
Batistuta ayrıca dünya kubokunda ən çox qol vuran oyunçular arasındadır.
Bu kitab Vlad Tsepeşin şöhrətini daha da artırmışdı.
Vladın sərkərdəlik bacarığına türklər belə heyran qalmışdı.
Ölməzlik üçün insanların qanını içərdi.
Hazırda məşhur musiqiçilər sırasında adı hallanan Kənanın atası oğlunu da bu istiqamətdə savadlandıra bilib.
Orta musiqi məktəbini bitirdikdən sonra öz istəyi ilə Amerikada peşəkar musiqi dərsləri alıb.
Üç ildir şəxsi səsyazma studiyasını açan türkiyəli sənətçi bunu "Dogulu production" adlandırıb.
Altı müsbət elementdən biridir.
Bu tarix Hicri təqvimində ilk aydır.
Qoçun rəngi qırmızıdır.
Bəzən də ailəsini təkbaşına dolandırırlar.
Qədimlərdə Merkurini həm də ölmüş insan ruhlarının və yeraltı aləmin hakimi hesab edirdilər.
Yoxsa öz problemlərinizlə onda sizə qarşı ikrah yarada bilərsiniz.
Surədə Qədr gecəsi və Quranın nazil olmasından danışılır.
Qurandakı ən qısa surədir.
İlk ayətində Kövsərdən danışıldığı üçün bu ad verilmişdir.
Surə adını ilk ayədə işlənən və kafirlər mənasını verən "kafirun" sözündən almışdır.
Surə kafir olanların xüsusiyyət və vəziyyətlərindən bəhs edir.
Nas surəsi ilə birlikdə bu surə qorunma surələri olaraq qəbul olunur.
Surə adını ilk ayəsində yer alan və sabah aydınlığı mənasını verən fələq sözündən almışdır.
Fələq surəsi ilə bu surə birlikdə qorunma surələri hesab olunur.
Qədim Roma ərazisində işlədilmişdir.
Vatikanın gizli kitabxanasındakı kitabların böyük əksəriyyətinin də bu dildə yazıldığı iddia edilir.
Əksər elmi terminlər bu dildən götürülmüşdür.
Qırğını reallaşdıran iki şagirdin də Rammstein pərəstişkarı olduğu ortaya çıxır.
Rammstein də bu hadisəni mahnısında izah edər.
Və qarışıqlığa yol açmaması üçün "m" hərfi əlavə edilir.
Qaraçayın sahilindədir.
Bu hadisə xarici fotoeffekt də adlandırılır.
Fotoeffekt işığın təsiri ilə metalın səthindən elektronların buraxilması hadisəsidir.
Fotoeffekt qanunları fotoeffekt haqqında daha tam təsəvvür əldə etmək üçün qanunauyğunluqlardır.
Oykonimin birinci komponenti yaşayış məntəqəsini eyniadlı digər iki kənddən fərqləndirmyə xidmət edir.
Keçmiş adı Bağçalı Qışlaq olmuşdur.
Kəndin ərazisi Rustov kəndinin keçmiş məhəllələrindən biridir.
Lakin aparılan araşdırmalar Bağçalı toponiminin etnotoponim olduğunu söyləyir.
Bütün küçələrə müvafiq adlar verilmiş və mənzillər nömrələnmişdir.
Nügədinin əhalisi Azərbaycanlılardan ibarətdir.
Quba rayonunun ən böyük kəndidir.
Bu kəndin tanınmışlarından biri də şair Ramiz Qusarçaylıdır.
Kənd salındığı ərazinin adı ilə adlandırılmışdır.
Onun bir çox əsərləri var.
Bölgədə yaşayan insanların əsas inanc yerlərindən biri olan "İlyasqulu Baba" piri də Çayqışlaq kəndindədir.
Müharibə və ondan sonrakı dövrün çətinlikləri kənddə əhalinin sayının yenidən azalmasına gətirib çıxarmışdır.
Yeni salınmış bağların ilk bəhrələri isə Çayqışlaq meyvələrinin əvvəlki şöhrətini yenidən qaytarmışdır.
Adını ərazidəki eyniadlı çaydan almışdır.
Vəlvələçayın sahilindədir.
Əslində Asparastə olmalıdır.
Gürdəh Girdəxarı adının təhrif olunmuş formasıdır.
Çağacıq çayının sahilindədir.
Hacı Qayıb yaşayış məntəqəsini salmış şəxsin adıdır.
Keçmiş adı Hacıqayıbqışlaq olmuşdur.
Keçmişdə bu bulaqların yaxınlığında müalicə üçün hovuzu əvəz edən novlar düzəldilirdi.
Kəndin ərazisində müalicə əhəmiyyətli çoxlu min.
İstinov adının təhrif formasıdır.
Qudyal çayının sahilindədir.
Rustov kəndinin keçmiş məhəllələrindən birinin adıdır.
Əsl adı Mahcəkə Xacə olmuşdur.
Qaraçay bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Yaşayış məntəqəsi Mirzə adlı şəxsin keçmiş qışlaq yerində salınmışdır.
Mucu variantında da qeydə alınmışdır.
Əhalisi tatlardır.
Əsl adının Mouci olduğu söylənilir.
Rustov dəlınəsindədir.
Yerli əhali bu adı Püsəqazmə kimi tələffüz edir.
Əhali orada yayda müvəqqəti qazmalar tikərək meyvəni qurudurdu.
Rustov kəndinin keçmiş Qalagah məhəlləsi əsasında yaranmışdır.
Kollektivləşmədən sonra qışlaq daimi yaşayış məntəqəsinə çevrilmişdir.
Kənd dağ turizmi üçün əlverişli şəraitə malikdir.
Kəndin ərazisindəki meşəlikdə qəd.
Qızılqaya yaylasının ətəyindədir.
Oba kollektivləşmədən sonra daimi yaşayış məntəqəsinə çevrilmiş və keçmiş adını saxlamışdır.
Qəçrəş bələdiyyəsinin tərkibindədir.
ətəyindədir.
Yaşayış məntəqəsini Çiçi kəndindən çıxmış ailələr eyniadlı ərazidə salmışlar.
Azərbaycanın Quba rayonunda Böyük Qafqaz dağlarının ətəklərində yerləşən gözəl bir qəsəbədir.
Erkən orta əsrlərdə hökmdara məxsus torpaqlara rustak deyilirdi.
Tatların öz milli Tat dilləri var.
Kənddə "Seyidlər" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Vəlvələçayın Yan silsiləsini kəsdiyi yerin yaxınlığındadır.
Keçmiş adı Küsnət olmuşdur.
Küsnətin əhalisi isə köçərək Quba və Qəbələ rayonlarında Küsnət adlı kəndlər yaratmışlar.
Oykonim Vladimir vilayətinin adından götürülmüşdür.
Kənd üç tərəfdən meşə ilə əhatə olunmuşdur.
Kəndin adı Rustov kəndinin keçmiş məhəllələrindən birinin adından yaranmışdır.
Məhəllənin əsasını Kəlbi oğlu Süleyman qoymuşdur.
Onun adı ilə kənd əhalisi hazırda süleymanlar da adlanır.
Ağçayın sahilindədir.
Keçmiş adı Tüləkəran olmuşdur.
Yuxarı Tüləkəran oyk.t mür.
Bu hal xüsusən subaylarda daha çox diqqət çəkir.
Orqanizm bu yolla enerji balansını tənzimləmiş olur.
Bakı müharibə zamanı neft çatdırıb verməsəydi müharibədə qalib gəlmək xəyal olardı.
Film İkinci dünya müharibəsinin iştirakçısı Daniyal Abdullayevdən bəhs edir.
Göylər sonsuz bir dənizdir.
İkinci film.
Maşınqayırma sahələrində mərkəzi yeri traktor və kənd təsərrüfatı maşınqayırması tutur.
Sibir federal mahalına daxildir.
İqlimi düzənlik hissədə mülayim kontinentaldır.
Dağ çayları hidroenerji ehtiyatları ilə zəngindir.
Qara dəniz sahillərində iri kurort şəhərləri yerləşir.
Yüksəkdağlıqda buzlaqlar vardır.
Uzaq Şərqdə yerləşir.
İnzibatı mərkəzi Xabarovsk şəhəridir.
Nəqliyyat şəbəkəsi seyrəkdir.
Stavropol diyarı çöl və yarımsəhra zonasında yerləşir.
İqlimi kontinentaldır.
Azərbaycan türkləri kimi qərbi oğuz ləhcəsində danışırlar.
Türk xalqları içində etnik cəhətdən oğuz türkləri ilə daha yaxındır.
Osmanlı türklərinin adı Osman bəyin adı ilə bağlıdır.
Osmanlılar Mərmərə dənizinin Anadolu hissəsində həmişəlik möhkəmləndilər.
Ədirnə abadlaşdırıldı və paytaxt edildi.
Hər bir ölkənin yalnız öz iştirak etdiyi yarımfinalda səvermə hüququ var idi.
Müsabiqə Serbiyanın paytaxtı Belqrad şəhərində Belqrad Arenada keçirilmişdir.
Heydər Əliyev.
Müsabiqədə Serbiyanı təmsil etmişdir.
Bu kapital axınlarına adətən birbaşa xarici investisiyalar səbəb olur.
Sterilizasiya inflyasiyanın bəzi təsirlərini yüngülləşdirərək xərcləmə effektini azaldır.
Bu Ukraynanın Avroviziyada ilk qalibiyyəti idi.
Müsabiqə Türkiyənin İstanbul şəhərində Abdi İpekçi Arenasında keçirilmişdir.
İştirak etmək istəyən ölkələrin çoxluğu səbəbindən bu ildən etibarən Avroviziyada yarımfinal mərhələsi təşkil olunmuşdur.
Bu ilk növbədə bu yarımqurşağın nisbətən aşağı hipsometrik səviyyədə yerləşməsi ilə əlaqədardır.
Bundan əlavə subalp çəmənliklərdə çoxlu sayda dərman bitkiləri vardır.
Subalp yarımqurşağının iqlimi alp yarımqurşağı ilə müqayisədə landşaft komplekslərinin inkişafı üçün əlverişlidir.
Bu silsilə Kiçik Qafqazın dağ silsilələri arasında ən yüksəyidir.
Silsilənin şimal yamacında köndələn qollar və çökəkliklər var.
Zəngəzur silsiləsi Araz çayı dərəsinədək uzanır.
Daha sonra Kür Azərbaycanda ən böyük su hövzəsi olan Mingəçevir su anbarına axır.
Həqiqətdə də Cənubi Qafqazda Kür ən böyük və bol sulu çaydır.
Kür vadisində yaşayan xalqlar böyük və inkişaf etmiş mədəniyyət yaratmağa müvəffəq olmuşlar.
Bu ad qismən təhrifə ugramişdir.
Bəzi tədqiqatçilar bu toponimi Qeybalı şəxs adi ilə əlaqələndirirlar.
Keçmişda Qeybalikənd adlanmışdır.
Dilimizdəki Laçın oğlan ifedesi de bu mənalarla bağlıdır.
Kənd Xəlfəli çayının sahilindədir.
Kənd laçinlar neslinin adını daşıyır.
Kənd öz adını yaxınlıqdakı Şırlan adlı bulağın adından almışdır.
Şırlan kəndi Sarıbaba dağının ətəyindədir.
Şırlan kəndi yaşayış məntəqəsi kimi xəlfəli tayfasına mənsub ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Xanalı kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Əsl adı Xanalılar olmuşdur.
Həmin ərazidə bu nəslin adı ilə bağlı olan meşə və mineral bulaq da var.
Yaşayış məntəqəsi imamqulular nəslinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Kəndin ərazisində eyniadlı çay da vardır.
Saflxanlar kəndi Sarıbaba dağı yaxınlığındadır.
Səfixanlar sarkarların tirələrindən biri olmuşdur.
Burada xanlara məxsus at ilxıları saxlandığından kənd belə adlandırılmışdır.
Xanlıqpəyə kəndi dağətəyi ərazidədir.
Yeni tarixdə azərbaycanlılar bir neçə dəfə öz ata baba yurdundan qaçqın düşmüşdür.
Oronim Kür və Araz çaylarının adından yaranmışdır.
Ovalığın mərkəzi hissəsində Sabirabad şəhəri yaxınlığında Kür çayı ilə Araz qovuşur.
Yağıntı ilə mümkün buxarlanma arasındakı fərq landşaftın genetik xüsusiyyətləri üçün vacib elementdir.
Keçmiş adı Allahquluuşağı olmuşdur.
Orta əsrlərdə Şuşa qalasının ətəyində dərənin adı.
Qala sözü şumer dilində eqan "bərkidilmiş" və ya "hasarlanmış yer" sözündəndir.
Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Xarrat Qulunun özünün də gözəl səsi olmuşdur.
Şah onları Sərəxsə köçürmüşdü.
Şəhərdə toxuculuq və xalçaçılıq xüsusilə yüksək inkişaf səviyyəsinə çatmışdı.
Göytala "yaşıl çəmən" deməkdir.
Kənd salındığı ərazinin adını daşıyır.
Kənd ərazisindən axan eyniadlı çayın adi ilə bağlıdır.
Kəndin yaxinliöında Zaris qalasinın xarabaligi var.
Belqrad tarixən bir çox fərqli dini qruplara ev sahibliyi etmişdir.
Bombardman pravoslavlar tərəfindən Pasxa bayramı qeyd edildiyi günə təsadüf etmişdi.
Draqutin tarixdə Belqradı idarə edən ilk serb olaraq da tanınır.
Düz uçuşda səs üstü sürətə çata bilən ilk Sovet təyyarəsidir.
Bir motorlu və bir yerli təyyarədir.
İyirmi bir ölkədə on beş ayrı modeli istifadə edilmişdir.
Şəhər Şimal adasının cənub hissəsində Vellinqton regionunda yerləşib.
Komandanın hazırki baş məşqçisi Auqust Koflerdir.
Onlar Ermənistanda da yaşamışlar.
Qacar oyk.
Şimali Azərbaycanda Qacarlar Gəncə xanlığının əsasını qoymuş Ziyadoğlu Cavad xanın ulu babaları idi.
Bədii yaradıcılığa orta məktəbdə oxuyarkən başlamışdır.
Qarabağ münaqişəsi dövründə ailəlikcə Gəncəyə köçüb orada məskunlaşmışlar.
Respublika mətbuatında vaxtaşırı çıxış etmişdir.
Azərbaycan jurnalisti Hidayət Elvüsal Sücaətin qardaşıdır.
Kəlbəcərin məşhur İstisu kurortunda rəhbər vəzifələrdə çalışmışdır.
Xalası qızı ilə evli idi.
Fasutla bağlı əfsanə bir sıra məşhur əsərlərin mövzusuna çevrilmişdir.
Bir müddət alman zabiti kimliyində partizanlara çox əhəmiyyətli məlumatlar ötürmüşdür.
Böyük Vətən Müharibəsinin başlaması ilə könüllü olaraq cəbhəyə yollanır.
Onun başçılığı altında Lion şəhərinin mərkəzində düşmən tankları yandırılır.
Doğuran səthi düz xəttin çevrə üzrə fırlanmasından alınır.
O iki paralel müstəvi doğuran səthindən ibarətdir.
Burada
Düzbucaqlı üçbucağın xaricinə çəkilmiş çevrənin radiusu hipotenuzun yarısına bərabərdir.
Üçbucağın bütün tərəflərinə toxunan çevrəyə onun daxilinə çəkilmiş çevrə deyilir.
Üçbucağın üç hündürlüyü bir nöqtədə kəsişir.
Cüzam irsən keçən xəstəlikdir.
Eldar Leylanı sevir.
Söhbət cüzam xəstəxanasının sakinlərindən gedir.
Güllələnmə təxirə salınır!...
Həyat onları özgə cür yaşamağa və tanımağa məcbur etmişdi.
Baş çavuş Həsən Rəhimov isə "Qırmzı bayraq" oredeni ilə təltif olundu.
Diviziya "Qırmızı Bayraq" ordeni ilə təltif olunmuşdu.
Düşmən istehkamları Markupol və Osipenko şəhərlərinə gedən yolları bağlamışdı.
Lakin bu halda filmin keyfiyyəti olduqca aşağı olur.
Müəllif hüquqlu məhsulların icazəsiz yüklənməsi və yayımlanması üzrə şəxslər görüləcək sivil tədbirlərlə üzləşməlidirlər.
Mətnlərin icazəsiz istifadəsi də müəllif hüquqlarının pozulması hesab olunur.
Katoliklərə görə Həvari Pyotrun xələfidir.
Burada vətəndaşlıq nəsildən nəslə keçmir və təqaüdə çıxdıqda vətəndaşlıq geri alınır.
Təriqətlər arasında ən geniş yayılanları fransiskanlar və yezuitlərdir.
İtalyanlar və isveçrəlilər üstünlük təşkil edir.
Bığlar burun nayihəsində üst dodağın yanlarında yerləşir.
Pişik ünsiyyətinə pişik üçün xüsusi bir kimi vokalizasiyalar daxildir.
Çöl pişikləri sərbəstdirlər və insanla təmasdan qaçırlar.
Bir növə aid son canlının ölümü həmin növün nəslinin kəsilməsi kimi qəbul edilir.
Dünya şöhrətli Tur Xeyerdal cavab məktubunu Camal Abdullayevin adına Norveç konsulluğu vasitəsi ilə göndərib.
Filmin çəkilişlərinə Qobustan qəsəbəsinin sakinləri köməklik göstərmişdir.
Anadoluda bu kanallara "kəhriz" və ya buna bənzər adlar verilmişdir.
Onların bəzilərindən hətta indi də istifadə olunur.
Orta Asiyada "kariz" adlanan bu kanallara Anadoluda da rast gəlinir.
Dünyanın hər yerində rast gəlinən xörək duzuna tarixən böyük ehtiyac olmuşdur.
Ali orqanı sessiyaları iki ildən bir çağırılan konfransdır.
Türkiyə bu sənədi imzalayan ilk iyirmi dövlət arasındadır.
Paul Pelliot və Biambin Rinçen Hunların tamamilə monqollardan ibarət olduğunu irəli sürmüşdü.
Utszi öldürüldükdən sonra Huxanyenin yeni rəqibləri baş qaldırdı.
İmperiyanın qurulduğu ilk illərdə Şanyü Şansinin şimalında otururdu.
Bundan sonra Göytürk xaqanlığı ilə Çou arasında münasibətlər pozuldu.
Qıtlıq və yoxsulluq baş qaldırdı.
Şibi xaqan məsələyə qarışaraq Tamanı Çinin əlindən aldı və öldürdü.
Bəzi mənbələrdə isə bu bölünmə sinfi bölünmə olaraq göstərilir.
Sənədlərdən hər ikisi Yusif xaqanın dövrünə aiddir.
İdildən başqa Sakşın şəhəri də mühüm ticarət mərkəzlərindən idi.
Mükafat eskizinin müəllifi memar Miron İvanoviç Merjanovdur.
Qanuni olaraq Sovet İttifaqı Qəhrəmanları Rusiya Federasiyası Qəhrəmanları ilə eyni hüquqlara malikdirlər.
İkinci və üçüncü medallar verilərkən Lenin ordenlərinin verilməsi təmin edilməmişdir.
Digər vacib teatr məkanlarından Tron və Sitizens teatrlarını qeyd etmək olar.
O gündə yaşananlar Corc meydanı döyüşü və ya "Qanlı cümə" kimi tanındı.
Qlazqo mərkəzinin qərbində şəhərin maliyyə institutlarını cəmləşdirən mərkəzi biznes rayonu yerləşir.
Meyvələri nəzəri cəlb edən tünd qırmızı və girdədir.
İltihabları aradan qaldırır.
İştahanı artırır.
Bu isə malyariya və şəkər diabetinə tutulan xəstələrə yaxşı müalicəvi təsir göstərir.
Meyvələrin əksəriyyətindən çox qədim vaxtdan xalq arasında müxtəlif xəstəliklərin müalicəsi üçün də istifadə olunub.
Əsil meyvə dişiciyin yumurtalığından əmələ gəlir.
Bişmiş balqabaq qızdırma və öskürəkdə effektli təsirə malikdir.
Saxlanılma və daşınma üçün çox əlverişlidir.
Ətli hissəsi xırçıldayan çəhrayı rəngdə olur.
Fars və mazandaran dillərində yazırdı.
Nima həm də yeni şeirin nəzəriyyəçisi kimi çıxış edib.
Kabil Əfqanıstanın ən böyük şəhəridir.
Moğol İmperiyasının yaradıcı olan Babur şahın qəbri də bu şəhərdədir.
Qədim şəhər olan Kabil mühüm nəqliyyat qovşağında yerləşir.
Müsabiqə Ukraynanın paytaxtı Kiyev şəhərində Kiyev İdman saraında keçirilmişdir.
Məzarı Eyyub Sultandadır.
Səmərqənddən qaçan Əli Quşçunu Təbrizdə Ağqoyunlu hökmdarı Uzun Həsən böyük ehtiramla qarşçladı.
Əli Quşçudan sonra Osmanlı dili bütün islam aləmi üçün elm dili olub.
Qrupa aid edilən dillər arasında ən çox danışılanları Türk dili və Azərbaycan dilidir.
əsrlər arasını qablar.
Dil ailələri ağac sxemi olaraq göstərildikləri üçün özlərinə dil ağacı da deyilir.
Gürcü dili onlarla ləhcəyə və yüzlərlə şivəyə sahibdir.
Orta və Cənubi Afrikada danışılan Bantu dilləri.
Bu dil bizim eranın ilk əsrlərində yox olmuşdur.
Qərbi alman dilləri daha çox saylıdır.
İran dilləri budağı Qərb və Şərq qruplarına ayrılır.
Elə həmin vaxtdan da meylini kamana salıb.
Habilin ifaçılığı bəstəkar Soltan Hacıbəyovun da diqqətindən yayınmamışdı.
Yeddinci sinifi və həm də musiqi məktəbini bitirəndən sonra pedaqoji məktəbə daxil olub.
Oturacaqları paralel müstəvilər üzərindədir və konqruyentdir.
Oturacağı düzgün çoxbucaqlı olan düz prizma düzgün prizma adlanır.
Göygöl dövlət təbiət qoruğu Göygöl rayonu ərazisində yerləşir.
Öz mənşəyi etibarilə Göygöl foreli çay forelindən əmələ gəlmişdir.
Ərazidə Qafqaz maralı.
Məntiq bütün elmlərin instrumenti kimi götürülür.
Məntiqin konkret sahələri bütün tarix boyu tədricən dəyişilibdir.
Ona görə də tətqiqat metodlarını rəngarəngliyi və subyektiv baxışların çoxluğu arzuolunandır.
Həmçinin Qırğızıstanın rəsmi dövlət dilidir.
Eposun hər bir qolu müstəqil və mükəmməl hekayət səciyyəsinə malikdir.
Klassik və müasir Azərbaycan sənətkarlarının ədəbi irsinin rus dilinə tərcüməsi də genişləndi.
Xalq şairi Rəsul Rzanın şeirlərində ümumbəşəri hiss və düşüncələr başlıca yer tuturdu.
Piramida konusun xüsusi halıdır.
Bütün iştirakçı ölkələrdən iki münsif Luqanoya gəlmişdi.
Müsabiqənin tam lent yazısı indiki dövrə gəlib çıxmayıb.
İştirakçı ölkələrin milli yayımçıları öz dillərində müsabiqəni təsvir etmək üçün müsabiqəyə şərhçilər göndərmişdi.
Və bu işinə görə özünü əsl qəhrəman hesab edir.
Amma hər şey onların düşündüklərinin əksinə olur.
Bunu görən heyvanlar sakitləşirlər.
Meşədə həyat öz əvvəlki məcrasına düşür.
aralıda yerləşən kənd həmçinin Gəncə əhalisi üçün sevimli yay istirahət məkanıdır.
Paraleloqramın daxilinə və xaricinə çevrə çəkmək mümkün deyil.
Paraleloqramın simmetriya oxu yoxdur.
A nöqtəsinin qarşısındakı bucaqla D nöqtəsinin qarşısındakı bucağın ölçüsü eynidir.
B nöqtəsinin qarşısındakı bucaqla C nöqtəsinin qarşısındakı bucağın ölçüsü eynidir.
Amma titrlərdə onun adı Şərif Məcbur kimi göstərilib.
Burada oğullarını əsgərlikdən saxlamaq üçün min cür yol tapan vəzifə adamları tənqid edilir.
Əslində həmin şəkil aktyor Cahangir Novruzovun uşaqlıq şəklidir.
Test Üsulu həm də Kadrlar Siyasətində tətbiq olunan səmərəli Vasitələrdən sayılır.
Hər baxımdan güclü təbliğatçılar yetişdirmək üçün Müsavat gizli siyasi kurslar və məktəblər açırdı.
Lakin daha sonra bu birləşmə gerçəkləşmədi.
Müsavat ərəb sözüdür və Azərbaycan dilinə "bərabərlik" kimi tərcümə olunur.
Başqırdlar həmçinin Qazaxıstan və Özbəkistanda yaşayırlar.
Lakin rəsmi İtaliya etrüsklərin mətnlərinin Orxon – Yenisey əlifbasından istifadə edilərək oxunmasının əlyehinədir.
Latınlar Romanı işğal edənə kimi etrüsklər yalnız runa yazılarından istifadə ediblər.
Romanın məşhur Qay ailəsi də özlərini troyalı Eneyin nəslindən olduğunu iddia edib.
Arxa fənərin gecələri güclü işıq qarşısında parlamasına bu maddə gətirib çıxarar.
Buna görə qulaqlarını çox sürətli bir şəkildə səsin gəldiyi istiqamətə çevirə bilərlər.
Pişiklər rəngləri diqqətə çarpan olaraq ayırt edə bilməzlər.
Onların bu evlilikdən övladları olmayıb.
Sonradan sərhədlər bağlandığından bu mümkün olmayıb.
İştə bütün zehinləri işğal edən bir məsələ!
Bunların hamısı Roma yepiskopu təkcə və ya Yepiskop kollegiyası ilə öz vəkaləti kimi sayır.
Kilsə keşişlərini həvariyunların varisləri kimi və Roma papasını müqəddəs Pyotrun varisi kimi görür.
Bu xəbər bütün xristian aləmində ajetaja səbəb olmuşdur.
Münhen və Freyzinq arxiyepiskopu və kardinalı olmuşdur.
Səbəb kimi qocaldığına görə yorulduğunu və işləyə bilməyəcəyini bildirmişdir.
Onun bir çox bəstələri illər uzunu xalq mahnısı adıyla tanınıb.
Levon Aronyana qarşı qara fiqurlarla keçirdiyi oyun isə xüsusilə diqqət çəkdi.
Sinif yoldaşları ilə hər zaman yaxşı münasibəti olub.
Şəhriyar Məmmədyarov bu uğura imza atmış ilk müsəlman idmançı kimi də tarixə düşüb.
Milliyətcə polyakdır.
Onu "Qafqazın Rastrellisi" adlandırırdılar.
Amma bu dəfə başqa cür olur.
Ayan da Muradı sevməyə başlayır.
Ayan jurnalların üz qabığında öz şəkillərini görür.
Bu isə əcnəbilərin bizi özümüzdən daha yaxşı tanıdığına ünvanlanan uğurlu ştrixdir.
Elmin cəmiyyətin məhsuldar qüvvələrinin inkişafına və ictimai həyatın müxtəlif sahələrinə təsirinin sosial nəticələri mühümdür.
Elmlə məşğul olan şəxslərə "alim" deyilir.
İnsan biliklərinin müəyyən bir sahəsi.
Film dərsə qulaq asmayan dəcəl şagirdlərdən bəhs edir.
Film marşrut avtobuslarda pulyığan uşaqlardan bəhs edir.
Filmdə məktəbə getmək yerinə alverlə məşğul olan uşaqlar tənqid edilir.
Xəzərlərdən günümüzə qədər gələn iki sənəd var və bunlar İvrit dilində yazılmışdır.
Onun Azərbaycan şairlərinin şerlərinə bəstələdiyi gözəl lirik mahnıları və romansları xalq arasında çox məşhurdur.
Şəfiqə Axundovanın oğlu Taleh Hacıyev istedadlı bəstəkar və pianoçu idi.
Şərqdə ilk opera yazan qadın bəstəkar hesab olunur.
Müasir dövrə qədərə gəlib çatmış sözlərin analizinə görə türk dilləri qrupuna aid edilir.
Bu diametr kürənin oxu adlanır.
Kürə həmçinin yarımdairənin diametri ətrafında fırlanmasından yaranan həndəsi cismdir.
Kürənin səthi sfera adlanır.
Bələdiyyələr bərabərlik əsasında qurulur və fəaliyyət göstərirlər.
Müvafiq qanuna uyğun olaraq respublikamızda bələdiyyə seçkiləri hər beş ildən bir keçirilir.
Prixod
Daha sonra gediş üzrə çayın sağ tərəfi ilə hərəkət etmək.
Türyan və Qusar çayları buradan başlanır.
Üç zirvədən ibarətdir.
Ox oğlanın ürəyinə sancılır və ölür.
Qızın nişanlısı oğlanı dağın başında görür və ürəyini nişan alır.
Səhər oğlan yuxusunu atasına danışır və həmin qızı tapıb onunla evlənəcəyini ona bildirir.
Baş Qafqaz Qafqaz bərzəxində ən hündür sıra dağlardır.
Burada baş sözü "böyük" mənasını ifadə edir.
məsafəyə qədər uzanır.
Qusar rayononun inzibati ərazisinə uyğun gəlir.
Film xalq nağılları əsasında yaradılmışdır.
Yarı qabarıq kukla filmidir.
Yarı qabarıq kukladan ilk dəfə bu filmdə istifadə olunmuşdur.
Bəstəkar Cahangir Zülfüqarovun atasıdır.
Prezident təqaüdçüsü olan bəstəkar uzun illər Dövlət Uşaq Filarmoniyasının bədii rəhbəri işləyib.
Azərbaycan ədəbiyyatşünasları şairin həyat və yaradıcılığına dair bir sıra sanballı əsərlər yazmışdır.
Nazim Hikmət Azərbaycan xalqının və ədəbiyyatının yaxın dostu idi.
Onun poeziyasına kəskin publisistika ilə yanaşı dərin lirizm xasdır.
Basqın zamanı Hərbi nazir Nazim paşa Yaqub Cəmil tərəfindən öldürüldü.
Müharibə illərində Hərb naziri vəzifəsini yerinə yetirmişdir.
İttihad və Tərəqqi cəmiyyətinin hərbi qanadınınn ən mühüm şəxslərindən biri oldu.
Ağaoğlu da həyatında ilk dəfə qərb ideologiyası ilə bu məktəbdə tanış olur.
Onları sadəcə İtaliya sahillərinə gətirməyi öhdələrinə götürürdülər.
Otelin işçisi dostları vasitəsilə onu Parisdə oxuyan iki gürcü tələbə ilə tanış edir.
Beynəlxalq aeroport.
Dünyanın şərabçılıq paytaxtlarından biri hesab olunur.
Parislə dəmiryol əlaqəsi var.
Kinolentdə təbiətin mühafizəsi məsələsinə toxunulmuşdur.
Uşaq rolunda Əmir Tağıyev çəkilib.
Təkcə Selcandan başqa.
Əlbəttə Selcan da təhlükə altında qalır.
Dünyada ən prestijli tennis turniləri "Böyük Dəbilqə" adı ilə keçirilir.
Çünki topla birbaşa olaraq tor təbəqəsi təmasda olur.
Çünki ən məşhur və populyar yarışlar belə müxtəlif tipli kortlarda keçirilir.
Bu mövzuda fikirlər iki yerə ayrılır.
Bu səbəblə dövlət mərkəzinə yaxın bir yerə nəql edilmək istəyirdi.
Özü İstanbula uzaq olduğundan tez və müntəzəm xəbər ala bilmirdi.
Bu güləş indi də qədim yunanların və romalıların güləşini xatırladır.
Klassik güləşməni götürək.
Müasir güləşçilər də bu fəndlərin bəzilərindən istifadə edirlər.
Sərbəst güləşmədə də bəzi xalqların güləş fəndlərindən istıfadə edilir.
İlk baxışdan klassik güləşməyə oxşayır.
Boks qarşılaşmaları rinqdə keçirilir.
Bundan sonra bu yarış Avropa çempionatları kimi iki ildən bir keçirilməyə başladı.
Kəmaləddin Heydərov yekdilliklə federasiyanın prezidenti seçilmişdir.
Bədii gimnastika turnirlərində yalnız qadın idmançılar iştirak edirlər.
Məhz həmin ildən etibarən bədii gimnastlar Olimpiya Oyunlarında iştirak edirlər.
Bu ən uzun şəhər adı sayılır.
Bölgə həm də neft və təbii qazla zəngindir.
Onları isə qarluqlar əvəz edib.
Ruslar Şərqi Türküstanın prezidentini zorla devirib yerinə bir çinlini gətiriblər.
Amma hələ dəqiq vaxtı məlum deyil.
Müttəfiq güclərin qələbəsi xalqların öz müqəddəratını təyin etməsi hüququnun ən etibarlı rəhnidir.
Nümayəndə heyətinin üzvü Əkbərağa Şeyxülislamov İrəvan gimnaziyasının və Peterburq Yol Mühəndisləri İnstitutunu bitirmişdi.
Sənaye istehsalının həcminə görə Cenevrə İsveçrədə Sürix və Bazeldən sonra üçüncü yeri tutur.
İri nəqliyyat qovşağı.
İsveçrənin ən yüksək əhalili ikinci şəhəridir.
Bunlardan bir çoxu dünya mədəniyyətinin xəzinələrinə daxildir.
Teymur tarixi və əfsanəvi qəhrəmanların cəsurluqlarından danışaraq öz döyüşçülərini ruhlandırırdı.
Xasiyyətinin bu xüsusiyyətləri insanları ona cəlb edirdi.
Bununla əlaqədar Azərbaycan parlamenti xüsusi komissiya yaratmışdır.
Digər mənbələrdə metr diapazonun radiasiyasından ağacların alışması halları təsvir edilmir.
Pentaqondan olan generallara hətta bu gizli obyektə daxil olmağa belə icazə verildi.
Avropa ölkələrindən sadəcə İspaniyada rəsmi dildir.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti yarandıqdan sonra Bakıya köçüblər.
Sonralar sənətini Bakı aeroklubunda müəllim kimi davam etdirmişdir.
Əslən Qubadan olan Leyla Məmmədbəyova ilk təhsilini Bakıda alıb.
Onlar Kanna kəndini döyüş üçün münasib yer bildilər.
Sagunt şəhəri əhalisi bunu görüb müdafiə üçün Romaya elçi göndərdilər.
Əlacsız qalan Hannibal suriyalı Antioxun yanına gedib onu Roma ilə mübarizəyə çağırdı.
Almas İldırım İranda qala bilməyib tezliklə Türkiyəyə gedir.
Bu işgəncə şairin səhhətində dərin izlər qoyur.
Lakin kitab senzuradan keçməyib şairin Azərbaycan Yazıçılar Birliyindən qovulmasına səbəb olur.
Dabok – təmizlik rəmzidir.
Taekvondonun xarakterik xüsusiyyəti döyüşdə ayaqlardan və əllərdən fəal istifadə olunmasıdır.
İrəvan İdman Klubuna rəhbərlik edir
Uzun Həsənin tərtib etdirdiyi Qanunnamə orijinal şəkildə bizim dövrə gəlib çatmayıb.
Uğurlu Məhəmmədin tərəfdarlarından biri öz dəstəsi ilə Təbrizə qədər gələ bilmişdi.
Venesiya səfirləri də onunla bərabər yola düşdülər.
Süleyman Sani Axundov həm də orijinal nasirdir.
Süleyman Sani Axundovun ilk yaradıcılıq əsəri "Tamahkar" komediyasıdır.
Başqa sözlə ən uzun vətər elə diametrin özüdür.
Eyni çevrənin qövsləri bərabərdirsə uyğun vətərlər də bərabərdir.
Vətərlə ayrılan çevrənin hissələrinə qövs deyilir.
Radius diametrin yarısını təşkil edir.
Hazırda Almaniyada yaşayır.
Azərbaycana qayıdışdan sonra Branimir yenidən Azərbaycan milli komandasının şərəfini qorumaq istədiyini bildirib.
Lakin Serbiyaya gedişindən sonra Branimir milli komandada çıxış etməkdən imtina edib.
Sentyabr ayında Belçika və Qazaxıstan ilə keçirilən oyunlarda meydana qayıtmışdı.
Lakin qızılbaş dəstəsi Gülüstan qalasının yaxınlığında onu haqladı.
Onlar öldürülənlərin başlarından qələbələrini təsdiq edən qala düzəltdilər.
Şamaxının tutması xəbərini alan Fərrux Yasar Gülüstan qalasına çəkilməyi qərara almışdı.
Dastanı Aşıq Mahmud Qasımoğlu söyləyir.
El bu olayı dastan yaddaşında saxladı.
Film "Abbas və Gülgəz" dastanı əsasında çəkilmişdir.
Bu film müsəlman dünyasında hazırlanmış ilk cizgi filmidir.
Film Azərbaycan xalq nağıllarının motivləri əsasında çəkilmişdir.
Film Azərbaycantelefilmdə istehsal edilmişdir.
Film tarixin daş yaddaşı olan Azərbaycan abidələrindən söhbət açır.
Bu qədim tarixi abidələr görəsən hansı məqsədlə tikilmişdir?
Bəlkə orta əsrlərdə düşmən hücumlarından qorunmaq üçün hərbi məqsədlə ucaldılmışdır?
Film "Rakurs" Sənədli Filmlər Studiyasında istehsal edilmişdir.
Kinolent xronikal informasiya janrına aiddir.
Bütün bu dəhşətli hadisə kinosüjetdə öz əksini tapmışdır.
Vişaunun mədənində yanğın baş verir.
Kinosüjet təntənəli yolasalma mərasiminə həsr olunmuşdur.
Limanda qonağın şərəfinə orkestr çalırdı.
Xronikal film protokol informasiyanın xəbər janrında çəkilmişdir.
Kinosüjetdə polislərin atla təlim keçmələri göstərilmişdir.
Film Azərbaycan kinosu tarixində çəkilən ilk filmlərdən biridir.
Kinosüjetdə Balaxanı mədənlərinin birində neft quyusunun fontan vurması əks olunmuşdur.
Kinoxronikada indiki Əliağa Vahid bağında bakılıların gəzintisi öz əksini tapmışdır.
Filmi çəkən Vasili Amaşukeli gürcü kinosunun yaradıcılarından biridir.
Kinosüjet Bakı həyatından bəhs edir.
Azərbaycan Respublikası Mədəniyyət Nazirliyi.
Filmdə o dövr üçün neftin çıxarılmasının texnologiyasından danışılır.
Burada Bakı komissarı Stepan Şaumyanın mitinqdə çıxışı əks olunmuşdur.
Kino.
Ramiz Məmmədov.
Kinoreportaj.
Tribunada Azərbaycan İnqilab Komitəsinin sədri Nəriman Nərimanov əmək qabaqcıllarına keçici Qırmızı Bayraq təqdim edir.
Filmin neqativi Moskva Mərkəzi Dövlət Kinofondunda saxlanılır.
Film Dağıstanın Mahaçqala və Kiryurd bölgələrində Oktyabr inqilabı adına kanalın açılışına həsr olunmuşdur.
Film saxlanılmayıb.
Filmdə Xəzər Hərbi Dəniz Donanması dənizçilərinin məişət qayğıları və hərbi təlimləri öz əksini tapmışdır.
Film rejissor Abbas Mirzə Şərifzadənin rejissor kimi kinoda ilk işidir.
Filmdə Azərbaycan fəhlələrinin həyatındakı dəyişikliklərdən və yeniliklərdən söhbət açılır.
Filmdə Almaniya fəhlə nümayəndə heyətinin Bakıya səfərindən bəhs edilir.
Filmdə fəhlə sinfinin avanqardı Azərbaycan Həmkarlar İttifaqı Şurasının yaradılmasının beşinci ildönümündən bəhs edilir.
Bu fövqəladə hadisə filmdə öz əksini tapmışdır.
Burada məşhur vəkil Qalperinin də məhkəmədə iştirak etməsi göstərilmişdir.
Kinoreportaj janrında çəkilmiş kinoxronikada həmin hadisə öz əksini tapmışdır.
Bu xronikal kadrlar məhərrəmlik ayında aşura günü lentə alınmışdır.
Həmin kinomaterialdan "Bismillah" filmində istifadə olunmuşdur.
Burada dünyada ilk dəfə Azərbaycanda Birinci Türkoloji Qurultayın keçirilməsindən bəhs edilir.
Memarlıq və İncəsənət İnstitutu.
Nazim Sadıxov.
Maraqlı baxılmaq üçün aktyor oyunlarından da istifadə edilmişdir.
Filmdə İttifaqın qocaman üzvləri çəkilmişlər.
Bu sülalənin nümayəndələri afşin titulunu daşıyırdılar.
Sacilərin nümayəndəsi olan Əbu Sac Divdad Usruşanda dağlıq Cankakat kəndindədir.
Sacoğulları Şirvanşahlar dövlətini də özlərinə tabe etdilər.
Aleksandr Mişon Xarkov şəhərində anadan olub.
Elə bu ildə Mişon Tarqovoyda yerləşən nəşriyyatında oxu zalının açılmasına icazə alır.
Üç ildən sonra "Şimali Donetsk Əyaləti" qəzetini çıxarmağa icasə alır.
Bütün bu qovğalarda oğuz döyüşçüləri fəal iştirak etdilər.
Onun bacarıqsız siyasəti əvvəllər Şəddadilərin itaətində olan bir çox vilayətlərin itirilməsinə səbəb oldu.
Paytaxtı Gəncə olan müstəqil Şəddadilər dövlətinin əsasını qoydu.
O həmçinin bu tədqiqatlarla maraqlanırdı və toponimikanı çox sevirdi.
Salman Mümtaz Şamaxıda yerləşən məşhur qəbiristanlığın Şaxəndanın adı ilə bağlı olduğunu da göstərmişdi.
Uşaqlıq illərindən Salman Mümtaz elmə böyük maraq göstərir; fars və ərəb dillərini mükəmməl bilirdi.
İlk gürcü operatorudur.
Əsasən sənədli filmlər çəkən Amaşukeli sonralar kinodan uzaq düşmüşdür.
Hazırda onun bağının yerində Odessa kinostudiyası yerləşir.
Avstriya Macarıstan əraziləri Leyto çayı ilə ikiyə bölünən Sisleytaniya və Transleytaniya ərazilərindən ibarət idi.
Lakin imperiyanın dağılmasına aparan ən önəmli səbəblər İtaliya cəbhəsindəki məğlubiyyətlər oldu.
Ona geniş səlahiyyətlər verildi.
Hegelin əsərlərində daha aydın öz ifadəsini tapmış alman fəlsəfəsi müəyyən xarakterik yol götürdü.
Onlar millətçilərə çevrildilər.
Slavyanlara görə almanlar özlərini ölçüyə sığmaz dərəcədə yüksək irq hesab edirdilər.
Lazarev Şərq Dilləri İnstitutunda təhsil alıb.
Həmçinin Petroqraddakı Fevral inqilabını çəkən yeganə operatordur.
Qriqori Lemberqin əsl sənəti fotoqrafdır.
Beynəlxalq münasibətlər bəzən qadın problemi olaraq Feminizmi sadələşdirir.
Funksionalizm beynəlxalq münasibətlərdə mənası ilə çox istifadə olunmur.
Ənənəvi üsullar kişi və ya qadın ehtiyaclarını ödəmir.
Abbas Mirzə məsuliyyətə "İran dövlətinin xeyrinə casusluq etdiyinə görə" cəlb olunubmuş.
Azərbaycan kino sənəti tarixində onun adı birincilər sırasındadır.
Onun atası Mirzə Rəsul dünyagörüşlü bir insan olub.
Dövlət quruluşu konstitusiyalı monarxiyadır.
Lesoto dörd tərəfdən Cənubi Afrika Respublikası ilə əhatə olunmuşdur.
Ölkənin ərazisi şərqdən və cənubdan Əjdaha dağları ilə əhatə olunumuş Basuto yaylasında yerləşir.
Sonralar Hüseyn Xələfov özünü gizlətmək və təqiblərdən yaxa qurtarmaq məqsədilə "Ərəblinski" ləqəbini qəbul etdi.
Yazıçı Elçinin "Sənətkarın taleyi" pyesi görkəmli aktyorun həyat və fəaliyyətindən bəhs edir.
Ərəblinski o zaman səhnəyə birinci dəfə mehtər Kərimin rolunda çıxmışdı.
Bundan sonra bir müddət İstanbul Şəhər Teatrlarının ədəbi şurasında fəaliyyət göstərir.
Aktyor Qorxmaz Əlilinin atasıdır.
O vaxt mollaxanada oxuyan Məmməd filmin mollaxana ilə bağlı səhnəsində şagirdlər arasında rola çəkildi.
Əlili Neft Daşlarının fəxri vətəndaşı olub.
Bu konsertə hazırlıq daha yaxşı idi.
Cabbar bu dəstə ilə Şuşada "Xandəmirovun teatr salonu"nda təşkil edilən "Xeyriyyə gecəsi"ndə "Heyratı" oxuyur.
Onlar orada müvəffəqiyyətlər qazanardılar.
Völfqanq Şulzenin fikrincə bunun səbəbi hökmdar Yesuagenin qarqar ləhcəsində danışması olub.
Üzərində alban yazısı olan dördkünclü şamdan da tapılmışdır.
Əlyazma İncildən Həvari Pavelin Korinflilərə ikinci məktubundakı mətnlərdən və başqa xristian müqəddəs mətnlərindən ibarətdir.
Eyni zamanda Şamaxıdakı Tarix və Etnoqrafiya muzeyində Məhəmməd Hadinin büstü qoyulmuşdur.
Tezliklə ""Tənin"" qəzeti hakim dairələrin nəzərini cəlb edir.
Şairin ""Kürdəmir""dən adlı yazısı zəmanəsi üçün çox gərəkli bir məsələ barəsindədir.
Ona görə oğlu Nəcəfqulu bəylə qardaşı oğlu İskəndər bəyi həmin dəstəni qarşılamağa göndərdi.
Zakir müasirləri arasında da dərin hörmət və böyük nüfuz qazanmışdır.
Şairin ailəsi isə Şuşada qaldı.
Bəzən bir bıçaqdan bir neçə qonaq faydalana bilərdi.
Orta ölçülü mətbəxlərdə sobanın oduna olan təlabatı ətraf meşələrdən odunların gətirilməsi ilə ödənilirdi.
Qurudulan meyvələr əsasən qış ehtiyatı üçün saxlanılırdı.
Mahiyyətinə görə pozitvıizm müəyyən münasibətlərdə ifrat məntiqi nəticələrə gətirib çıxarmış empirisizmdir.
Maxizmdə idrak problemləri subyektivizmə keçən ifrat psixologizm mövqeyindən şərh olunurdu.
Onun Bakıda yaşadığı binada xatirə lövhəsi vurulub.
Onun toxunduğu məsələlər Azərbaycan torpaqlarının bütövlüyü ilə bağlı idi.
Ölümündən sonra Beynəlxalq Jurnalistlər İttifaqı Konfederasiyasının laureatı adına layiq görülüb.
Bu əlvanlığı tiplərin dilinə də aid etmək olar.
Qaçay bəy aldanır və xərci hədər gedir.
hekayə və şeirlərinin tərcüməsi də kitabda yer almışdır.
Cənub divarının şərq və qərb ucunda qarşılıqlı "Hökmdar qapısı" və "Aslanlı qapı" yerləşir.
Hattuşa qalıqlarını ilk olaraq fransız arxeoloq Şarl Teksiye aşkarlamışdır.
Hattuşa çox geniş bir ərazini əhatə edir.
Bürhanədiin ana dilində – Azərbaycan türkcəsində yazmış böyük Azərbaycan şairlərindən biridir.
Ölkənin torpaqları Osmanlı dövlətinin tərkibinə keçir.
İlk və böyük bölüm qəzəllərdir.
Sonralar isə səhnə təxəllüsü olaraq özünə Ağdamski familiyasını götürür.
Tamaşaçılar onu arası kəsilmədən alqışlayırdılar".
Əhməd Bəşir oğlu Bədəlbəyli hələ kiçik yaşlarında ikən teatra çox böyük maraq göstərirdi.
Mirzəağa Əliyev kəndli ailəsində doğulmuşdur.
Aktrisa Aleksandra Olenskayanın bacısıdır.
Əslən rus olan aktrisa Azərbaycan dilini uşaqlıqdan öyrənmişdi.
Hənəfi Terequlov Üzeyir Hacıbəyovun həyat yoldaşı Məleykə xanım Hacıbəylinin qardaşıdır.
Mirmahmud Kazımovski bir çox tamaşaların rejissoru olmuşdur.
Mirmahmud Kazımovski məhz belə insanlardandır"".
Mirmahmud Kazımovskinin pedaqoji fəaliyyətinə Həsən bəy Zərdabinin böyük təsiri olmuşdur.
Orta təhsilini Şamaxıda almışdır.
Parkla üzbəüz bina Zivər bəy Əhmədbəyovun layihəsi əsasında inşa edilib.
Zivər bəy Əhmədbəyovun Şamaxıdakı iki evindən biri bugünədək qorunub saxlanılır.
Böyük Vətən mübaribəsi illərində sənədli film sahəsində çalışmışdır.
Operator kimi
Əsasən hərbi kinoxronikalar çəkməklə məşhur idi.
Qafiyə sistemi rübainin qafiyə sistemi ilə eynidir.
Rübaidə işlənən mövzular tuyuqda da işlənir.
Tuyuğun özəlliyi qafiəsindədir.
Belə müşavirələr Mustafa Mərdanovun atası Hacı Həşim Mərdanovun bəzzaz dükanında olurdu.
Bu minvalla özünün oxumaq qabiliyyətini inkişaf etdirir.
Nənəsinin məqsədi nəvəsini mollalığa hazırlamaq və gələcəkdə onu atası kimi mərsiyəxan eləmək idi.
Hazırda Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və İncəsənət Universitetinin "Kinoşünaslıq" kafedrasına rəhbərlik edir.
Əslən Qazax rayonunun İkinci Şıxlı kəndindəndir.
Burada o ömrünün sonlarına qədər müxtəlif kinostudiyalarda kino sahəsində fəaliyyətini davam etdirmişdir.
Həmçinin dublyaj ustası kimi də məşhur idi.
Rəssam və jurnalist işləməklə yanaşı həmçinin kinostudiyada filmlərə çəkilirdi.
Burslu proqrama yerləşdirilən tələbələrdən təhsil haqqı alınmır.
Universitet Türkiyənin dünya tərəfindən tanınan bir araşdırma və akademik mənada elm əsası olmağı hədəfləməkdədir.
Üçüncü dövr isə Aprel ayının sonunda başlamaqda və Avqust ayının ikinci həftəsində sona ermektedir.
Rusiyaya qayıtdıqdan sonra teatr və kino sahəsində çalışmışdır.
Vladimir Ballyuzek Peterburqda ali rəssamlıq məktəbini bitirmişdir.
O əsasən dənizdə seysmik kəşfiyyatın yaradıcılarından biridir.
Bu nəticə Bosniya və Herseqovinanın bu günə qədər bu müsabiqədəki ən yaxşı nəticəsidir.
İl boyu şimal qütbündə çoxillik qalın buz qatı olur.
Anadolunun cənubunda Aralıq Dənizi sahili boyu uzanır.
Bu tədbirlər avronun vahid valyuta kimi tətbiqinə hazırlıq idi.
Danimarka isə sənədin ilkin xülasəsinin qəbulundan imtina edir.
Sazişin ratifikasiyası bir sıra üzv ölkələrdə müqavimətlə rastlaşmışdır.
Binanın şimal hissəsində sadə lentlə əhatələnmiş oxvari tağlı giriş qapısı olmuşdur.
Ekspediyaya Azərbaycan Arxeologiya Komitəsinin üzvləri daxil idi.
Rəsm Hüseyn xan Rzazadə tərəfindən naturadan çəkilmişdir.
Məhz bu dövrdən etibarən ədəbi fəaliyyətə başlayır.
Onlar bəzən ikisi birlikdə Bakıya gəlmişdir.
Əsərləri xarici dillərə tərcümə olunmuşdur.
Tələbədir.
Sofiya Jozeffi sirk artistləri ailəsində doğulmuşdur.
Sonrakı aktrisalıq fəaliyyəti haqqında heç bir məlumat yoxdur.
Uşaq yaşlarından ailəsi ilə birgə sirk şoularında iştirak etmişdir.
Bu adın özünün də maraqlı bir tarixçəsi var.
Səhnəni bu durğunluqdan çıxartmaq və yeni bir təkanla tərəqqisini gücləndirmək lazımdır.
İsmayılın ən sevimli rollarından biri də Salamov olub.
Azərbaycanın ilk parodiyaçı aktyorlarından sayılır.
Mədəniyyətin müxtəlif sahələrinə maraq göstərib.
Üzeyir bəy Hacıbəyovun "Şah Abbas və Xurşid Banu" operasındakı Məstavər obrazının ifaçısı olub.
Bununla da Kazım Ziyanın taleyinin sənət seçimi qətiləşib.
Sonralar rus və fransız dillərini də mənimsəyib.
Yeniyetmə yaşlarından ərəb və fars dillərini mükəmməl öyrənib.
Adalar tropik siklonun təsiri altındadır və may ayından oktyabradək daha çox yağıntı müşahidə olunur.
Adalarda dincələnlərin istirahətini rəngarəng etmək üçün pullu çimərliklər də fəaliyyət göstərir.
Tətil müddətində serfinqlə məşğul olmaq istəyənlərə xüsusi dərslər keçilir.
Dəvəti qəbul edən aktyor o vaxtdan ömrünün sonuna qədər bu teatrda çalışıb.
İlk rolu isə Hüseyn Cavidin "Uçurum" pyesində olub.
İstedadını görən Abbas Mirzə Şərifzadə təkidlə onu Milli Dram Teatrına dəvət edib.
Gənc məzhəkəçilərin respublika müsabiqəsində I yeri tutduğuna görə "Qızıl medal"a layiq görülmüşdür.
Mollaxanada qısa müddət təhsil alıb.
Rüstəm Kazımov Azərbaycanın ilk peşəkar aktyorlarından sayılır.
Şirin səsi olduğuna görə məhərrəmlik təziyələrində göstərilən şəbih tamaşalarında iştirak edib.
Dramaturqun yaradıcılığının son illəri pyeslərində qələmə aldığı psixoloji mənzərlərin olduqca mürəkkəbləşməsi ilə xarakterizə edilir.
Belə bir əlaqənin olması rayonunun yüksəklik xəritəsi əsasında tərtib edildi.
Regionda Britaniya təsirindən istifadə edərək gölü bir neçə Avropa səyahət və tədqiqatçıları ziyarət etdi.
Yerli sakinlər tarixən Van Gölü "dəniz" çağırıb.
Lakin çar tərəfindən verilən azadlıq uzun sürmür.
Mixaylovskda olarkən ona dekabristlərin üsyanı və dostlarının edam edilməsi xəbəri çatır.
Puşkin Şərq mövzusundakı əsərlərində qəzəl formasından istifadə etmişdir.
Orden və medallarla təltif olunmuşdur.
Əsasən inqilabi əsərlərin müəllifidir.
Riqa Politexnikumunda təhsil alıb.
Mustafa Mərdanovun kinoda ilk böyük rolu isə "Hacı Qara" filmindəki Kərəməli oldu.
Onun ətrafında böyük sənətkarlar çalışırdı.
Çünki bu rüşvətxor müstəntiqin əməllərinə Mehmanın gəlişi ilə son qoyulmuşdu.
Onun yaradıcılığı İran və Cənubi Azərbaycan teatrı tarixində əhəmiyyətli yer tutur.
Tehranda "Dramaturji Studiya" açaraq burada səhnə ustalığından dərs keçirdi.
Yaradıcılıq fəaliyyətinə Tiflisin Azərbaycan teatrında başlamışdır.
Arxalıqların üçüncü forması lelüfər qollu olurdu.
Arxalığın qabaq tərəfi pəncək kimi açıq olardı.
Qadın arxalığı rəngarəng və naxışlı olur; uzun ensiz qolları ələ çatınca genəlir.
Yarımada Or bərzəxi vasitəsi ilə materikə birləşir.
Yaylada karst tam seçilir və Aralıq dənizi tipinin çılpaq karstları üçün klassik nümunədir.
Çöllük Krım ərazisinin səthi əsasən neogenin dəniz və dördüncü dövr kontinental çöküntülərindən təşkil olunmuşdur.
Cəfər Cabbarlının oğludur.
Qafar Cabbarlının nəvəsidir.
Şahbikə Cabbarlının nəvəsidir.
Bu səbəbdən də gənc aktrisanın yaratdığı obrazlar inandırıcı təsir bağışlayırdı.
Rejissor Adil İsgəndərov Sona Hacıyeva ilə işləməyi çox sevirdi.
Çünki aktrisa tapılmırdı.
Digər qadın rollarında Stepanova və Mixayılova çıxış ediblər.
Onun cənazəsi səhnədə postamentin üzərində qoyulmuşdu.
Tamaşanın rejissoru Saracan Valentinov idi.
Bolivarın atası ana xətti ilə Ardanza ailəsinə mənsub idi.
Bu sənəd federal formada dövlətin yaradılmasını nəzərdə tutur və mərkəzi adminstrasiyasını rədd edirdi.
Nətiədə sənəd qəbul edildi.
Aktyor.
Bunların ən başlıcası Milli Abidədir.
Hər iki tərəfin də taleyini dəyişən bu anlaşma xatirə daşı ilə əbədiləşdirildi.
Milli Muzey mütləq ziyarət ediləsi muzeylərin siyahısında birinci yerdə gəlir.
Yalnız ölkənin keçmiş paytaxtı olan Quezon City bundan daha populyardır.
Avropa mətbəxi də Honkonqda özünəməxsus yer tuta bilib.
Honkonq dünyada ən yüksək həyat şəraitinə malik ölkə kimi də seçilir.
Qısa müddətdə Honkonq xaricə milyardlarla dollar sənaye malları ixrac edən bir ölkəyə çevrildi.
İvan Tartakovski Gəncədə doğulub.
Bu döyüşdə məğlub olan Osman həmin gün də vəfat etdi.
Fəxrəddin Qutlu bəyin ikinci övladıdır.
Ərzuruma sıxışan Qara İsgəndər məcbur Osmanla döyüşməliydi.
Daxili sərhədlərin nəzarəti ləğv edilib.
Şengen razılaşması Saarbücken müqaviləsinə əsaslanır.
Şengen vizası ilə bir ölkəyə daxil olub bütün Şengen zonasında azad səyahət etmək mümkündür.
Bu hissəyə serialın pərəstişkarları "divan səhnəciyi" deyirlər.
Kompaniya Gracie Films.
Öz adının yerinə Bart adını istifadə edib.
Azərbaycan kinosunun ilk rejissorlarındandır.
Bir necə filmin ssenari müəllifidir.
İçərişəhərdə yaşayıb.
Bu obraz öz xarakterinə və ifa üslubuna görə kino tariximizin nadir qəhrəmanlarındandır.
Kinomuzda onun ən layiqli aktyor işi isə "Qanun Naminə" filmində yaratdığı Qaloş obrazıdır.
Rejissor kimi ilk müstəqil işi Cəlil Məmmədquluzadənin "Ölülər" əsəri olub.
İnformasiya cəmiyyətinə xas olan münasibətlər informasiyalaşdırma prosesinin uğurlu başa çatdırılması nəticəsində formalaşır.
Azdövlətkinoda istehsal edilmişdir.
Kinolent Azərbaycanda balıqçılıq vətəgələrinin və balıq kombinatlarının inkişaf etdirilməsindən söhbət açır.
Kinolent Bakı istehlak kooperasiyasının əldə etdiyi nailiyyətlərdən söz açır.
Operator.
Rejissor.
Bu gün də kənd özündə xarici və yerli burjuaziyanın izlərini yaşadır.
Ramana neft mədənləri arasında yerləşir və tarixən Azərbaycanda neft sənayesinin mərkəzlərindən olub.
Həyət yeddi metr hündürlüyündə qala divarları ilə əhatə olunmuşdur.
Mardların adına isə ilk dəfə Qafqaz Albaniyasında yaşayan tayfaların sırasında rast gəlinir.
Yaşayış zonası.Yaşayış zonası Dördkünc qalanın ətrafında kiçik torpaq sahələrinə malik olmaqla cəmləşmişdir.
Etnoqrafik materiallar da yaşayış məntəqələrində əhalinin keçmişdə dəvəçiliklə geniş məşğul olduğunu sübut edir.
İbsen Per Günt dramını İtaliyada qələmə almışdır.
İbsenin sonrakı əsərlərindən fərqli olaraq Per Günt nəzm formasında yazılmışdır.
Əsərdə gənc kəndli Per Güntün həyat macəralarından söhbət açılır.
Bir sıra əsərləri ekranlaşdırılmışdır.
Dəniz və avtomobil yollan qovşağıdır.
nəfərə çatmışdır.
Əhalinin təbii artımı yüksəkdir.
Balzakın əsərləri bəşəriyyətin bədii inkişafında irəliyə doğru nəhəng bir addımdır.
Hər hansı tipik surət ancaq tipikliyinin gücü sayəsində nəhəng olur.
Sənətkarın ən böyük vəzifəsi və məqsədi bütün cəmiyyətin tarixini əks etdirməkdir.
Avstriya Reç Pospolitanın birinci bölüşdürülməsinə razı olduğu üçün Rusiyanın müttəfiqinə çevrilmişdi.
Britaniya donanması uğurlu qaydada Baltik dənizinin və Qara dənizin çıxışında Rusiyanı blokadaya aldı.
Müharibə müttəfiqlərin qələbəsi ilə başa çatmışdır.
sülh konqresi bir neçə sənədin imzalanması ilə başa çatdı.
Avstriya Rusiyanın Balkanlarda güclənməsini istəmirdi.
Kiçik Qaynarca sülhü Krım xanlığının işğalını asanlaşdırdı.
Geniş yaradıcılıq diapazonuna malik olan Mərziyyə Davudova Azərbaycan kinosunun inkişafında da müəyyən xidmətlər göstərmişdir.
Mərziyyə xanım əslində qaranlıq bir mühitdə qəfildən şimşək kimi doğmuşdu.
Çünki bir il öncə nadanlar qüdrətli aktyorun həyatına son qoymuşdular.
Balaxanı kəndində Mirzə Ələkbər Sabirlə birlikdə uşaqlara dərs deyib.
Təhsilini başa vurduqdan sonra müəllim diplomu ilə Bakıya qayıdıb.
Atası Əbdübağı Zülalov dövrünün tanınmış xanəndəsi idi.
Atasından ilk musiqi təhsili alan Əzizə uşaq yaşlarından yaxşı qarmon çalmağı öyrənib.
Sona Hacıyevanın anasıdır.
Bədii rəhbər.
Stalin mükafatı laureatıdır.
Film ekranlara buraxıldı.
Həmin gün anamı da kinoya baxmağa aparmışdım.
Çarşabı başından atmağın çox süni çıxır.
Azərbaycanda və Gürcüstanda filmlərə çəkilib.
Bella Qeorqiyevna Beletskaya Ukrayna aktrisasıdır.
Bu musiqi əsəri hazırda Avropa İttifaqının rəsmi himnidir.
Bu nigahdan Şillerin iki oğlu və iki qızı dünyaya gəlir.
Onlar tezliklə sonradan Almaniyanın ən aparıcı teatrlarından birinə çevriləcək Veymar teatrını yaradırlar.
Osmanlıların Fransanın köməyi ilə Krımı qaytarmaq cəhdi alınmadı.
Standartlar seriyasının tarixi belə başlamışdır.
Süni xarakterli təhlükələr də öz növbəsində bilməyərəkdən və qəsdən törədilən təhlükələrə bölünür.
Tarixi səbəblərdən bu standartı çox zaman "Ümumi meyarlar" adlandırırlar.
Domen adların qeydiyyatından mənfəət əldə edənlər isə kiberskvotterlərdir.
Dünyada domenlərlə bağlı mübahisələri araşdıran bir neçə mərkəz akkreditə edilmişdir.
I fəsil Ümumi müddəalar.
Qanunun qüvvəyə minməsi Bu qanun dərc edildiyi gündən qüvvəyə minir.
Yoxlama imza vasitələrindən istifadə edilməklə elektron imzanı yoxlama məlumatları əsasında aparılır.
Sovet kinosunda ilk dəfə olaraq quraşdırılmış səhnələri çəkib.
Tarix müxtəsər və sadəcə Azərbaycan dilində olmalıdır.
Yusif Vəzir tərcümələr üzərində də işləyirdi.
Yusif Vəzir Çəmənzəminli.
Fəlsəfədə isə ən çox "Optimizm" nəzəriyəsinə görə xatırlanır.
Maşın dörd hesab əməli ilə yanaşı kvadrat kökü də hesablayırdı.
İnteqral hesabının yaradıcılarından biridir.
Ailədə üç qardaş olublar.
Aktyor Məlik Dadaşovun qardaşı və Rəfael Dadaşovun əmisidir.
Qardaşlardan böyüyü olan Salman Dadaşov əvvəllər aktyor kimi çalışıb.
Akrobatik hərəkətlərinə görə ona "Sümüksüz Oğlan" deyirdilər.
Hələ sirkdə işləyərkən artıq məşhur kloun idi.
Ssenari Müəllifi.
Azərbaycan kinosunda fəaliyyət göstərmişdir.
Film rejissor İqor Savçenkonun kinoda ilk müstəqil işidir.
Ona görə də belələrini "əlsiz adamlar" adlandırırlar.
Çünki məktəbi yenicə bitirib müstəqil həyata başlayan gənclərdə əmək vərdişləri olmur.
Bu dövrdə şəhər sikkə pul kəsmə mərkəzi kimi vacib bir əhəmiyyət daşıyırdı.
Bəzi rəvayətlərə görə bu şəxs Nuh peyğəmbərin oğlu Yafət olmuşdur.
Müasir günümüzdə də Aran adlanan ərazi Azərbaycan Respublikasının bir hissəsidir.
Məhz bundan sonra Hüseyn Seyidzadəyə müstəqil olaraq tammetrajlı bədii film həvalə olunur.
Sonra atışma başlayır.
Uzun növbələrə yaxın düşmək mümkün deyildi.
Atası kimi Qəmər xanımın da mədəniyyətə marağı güclü olub.
Atası öləndən sonra isə Naxçıvana qayıdıb.
Qəmər Salamzadənin "Azərbaycanfilm" Kinostudiyasındakı əsas fəaliyyəti Mehdi Hüseynin bu quruma rəhbərlik etdiyi dövrdən başlayıb.
Etnik azərbaycanlıların ən çox yaşadığı şəhərlərdən biridir.
Müxtəlif etnosların birlikdə yaşadığı şəhərdır.
Qars ilinin inzibati mərkəzidir.
Atası Əli kişi o hələ səkkiz aylıqkən dünyasını dəyişir.
Azərbaycan sovetləşəndən sonra isə onun ailəsi Bakıya köçür.
Azərbaycan səhnəsində çıxış edən ilk qadın müğənnilərindəndir.
Teatrın hazır repertuarındakı və təzə hazırlanan tamaşalarda çıxış edib.
Yaradıcılıq imkanlarının estetik xüsusiyyətləri baxımından realist aktyor məktəbi ənənələrinə daha uyğun idi.
O özü Kayseri şəhərinin mədrəsələrinin birində müəllim işləmişdir.
Qavranılan hər şeyi işıq filtrindən keçirir.
Əfəndi isə hələ yunanlardan götürülmüş savadlı adamlara müraciət forması kimi saxlanılmaqdadır.
Azərbaycanın ilk kinooperatoru Camal İsmixanov Böyük Vətən Müharibəsində itkin düşüb.
Sonra Leninqrad Kino Mühəndisləri İnstitutunu bitirib.
Varlı ailədən olduğu üçün İnstitutdan qovulub.
Bir müddət sonra paytaxt Səna şəhəri də başda olmaqla bütün Yəmən Osmanlı imperiyasına birləşdirildi.
Səlim taxta oturdu.
Ətraf bölgələrin hakimlərinin məğlub olması ilə üsyan daha da böyüdü.
Bu portret hazırda Fransa kralının kolleksiyasındadır.
Da Vinçi Milanda Sfortsanın sifarişi ilə "Sonuncu şam yeməyi" əsəri üzərində işləməyə başlayır.
Lakin heç kimin onun bu ixtiralarını başa düşmədiyini anlayıb bir müddət dərin məyusluğa qapılır.
Dostları çap olunmuş kitabın bir nüsxəsini gətirib ona verəndə alim artıq ölüm ayağında idi.
Kopernikin kəşfi elmdə çevriliş yaratmış və xurafata sarsıdıcı zərbə vurmuşdu.
Onun "Səma cisimlərinin hərəkətinə dair" kitabındakı hipotezlər müasir astronomiya elminin əsası kimi qəbul edilir.
Həmin ildən Moskvada və Bakıda teatrlarda çalışmışdır.
Kinojurnallar üçün yüzlərlə süjet çəkmişdir.
Müharibə illərində cəbhədə digər operatorlarla birgə süjetlər çəkmişdir.
Azərkinoda istehsal edilmişdir.
Avesta brahmanların Riqvida və yəhudilərin Tövratından sonra dünyada ən qədim kitablardan biridir.
Lakin Avestanın ayrıca tədqiq edilməsi ilə məşğul olunmurdu.
Ona görə də biz onun Şimal dilində yazıldığını söyləyirik.
Film Səhiyyə Xalq Komissarlığının sifarişi ilə çəkilmişdir.
Atası Rey şəhərinin hatibi olmuşdur.
Quri sultanlığında və Xarəzmşahlar dövlətində sarayda xidmət etmişdir.
Rey şəhərində anadan olub.
İranda vəfat edib.
Əsərlərini ərəbcə yazıb.
Film Azərkinoda istehsal edilmişdir.
Cəbhədə çəkilişlər zamanı həlak olmuşdur.
Saray çəkişmələri nəticəsində şair həbs edilir.Həbsdə olduğu dövrdə o "Həbsiyyə" şeirlərini yazır.
Xaqani həm də Azərbaycan ədəbiyyatında ən böyük lirik şairlərdən biri kimi tanınır.
Xaqani yaradıcılığında Azərbaycan poetik məktəbinin öz əksini tapmış özəlliklərindən biri də türklüyə dərin məhəbbətdir.
Bu dövrdə Azərbaycan şəhərlərində böyük məscidlərin nəzdində mədrəsələr fəaliyyət göstərirdi.
Gəncədə də mədrəsələr fəaliyyət göstərirdi.
Qardaşı oğlu məşhur şair Xaqani Şirvaniyə tibdən və başqa fənlərdən dərs deyirdi.
Gənc ikən şerlər yazardı.
Həmçinin filmlərin ssenari müəllifidir.
Rejissor Eldar Şengelayanın atasıdır.
Qauss da başqa alimlər kimi paralel xətlərlə maraqlanmışdı.
Qaussun fitri istedadı özünü uşaq ikən biruzə verir.
Əsərin özü isə üç il sonra nəşr olunur.
Türkiyə müharibədən sonra fövqəlgüc kimi meydana çıxan Sovet İttifaqı ilə müharibəyə başlamaq istəmirdi.
Ailəsini bu dükandan götürdüyü gəlirlə dolandırırdı.
Milliyyətcə türkdür.
Xeyri bacı və qardaşını dolandırmaq üçün dükanı satır.
Bu hekayənin həqiqəti haqqında şübhələr vardır.
Jül Vernin bir neçə tarixi romanı da var.
Səyahətləri yeni kitabları üçün ilham təmin etdi.
Rəhim Sultanov.
Ziya Müvəhhid.
Şirazda doğulan Sədi gənc yaşlarında ərəb ədəbiyyatını və İslam biliklərini öyrənmək üçün Bağdada köçür.
Bir neçə ildən sonra Hafiz Şiraza qayıdıb və yaradıcılğına davam edib.
Hafiz poeziyasında hətta müasir sürrealizmin elementlərinə də rast gəlmək olar.
Hafizin şəxsi həyatı haqqında çox az məlumat var.
Malın ayaqlarını tükdən təmizləmək üçün oda tutmaq lazımdır.
Suyun miqdarı iki dəfə azalır.
Çox vaxt xaşa qarın nahiyyəsinin hissələri əlavə olunur.
Bəzi mənbələrdə "Səmərqəndi" kimi də xatırlanır.
Özbəkistanın Səmərqənd şəhəri yaxınlığındakı Mətürid kəndində anadan olub.
Nadir şahın buraya hücumu sakinlərinin çoxusunu şəhəri tərk etməyə məcbur etdi.
Samanilər dövründə Səmərqənd iqtisadi baxımdan olduqca inkişaf etdi.
Məkkə ziyarətinə yola düşən Uluq bəyə çapar Səmərqəndə yaxın kəndlərin birində yetişir.
Uluqbəy rəsədxanasında tərtib edilən ulduz kataloqu uzun müddət dünyada ən mötəbər kataloq sayılmışdır.
Uğurlu və təkidli axtarış öz bəhrəsini verir.
Aktyoru digər respublikalara da çəkilişlərə dəvət edirdilər.
Aktyorun yaratdığı surət insanları yeni həyat quruculuğuna səsləyir.
Digər oğlu Dadaş təqaüdçüdür.
Səmərqənd şəhəri yaxınlığında Uluqbəy tərəfindən tikilmişdir.
Bu evlilik onun düzənli bir həyat həsrətinə son qoyacaqdı.
Bu ifadə heç nə üçün gec olmadığını bildirmək üçün istifadə edilir.
Dünya ədəbiyyatında belə geniş planda yazılmış kamil əsər tapmaq çətindir.
Sözün mənşəyi fars dilinə söykənir.
Həmçinin Gəncədə Mirzə Şəfi şeirlər yazmağa davam etdi.
Mirzə Şəfinin Azərbaycan və fars dillərində olan şeirlərinin ancaq bir hissəsi bizim dövrümüzə çatıb.
Vazehin əsərlərinin əsas mövzusu romantik sevginin tərənnümü və həyatdan zövq almaq idi.
Mükəmməl təhsil görməyib.
Guya gəzintiyə çıxan İskəndər tütəyi dilə gətirən çobanı görur.
Tütəyin təsviri tapmacalarımızda da öz əksini tapıb.
Ən qədim nəfəsli musiqi aləti tütək hesab edilir.
Eyni ildə "Gümbür Gümbür Gülbəncə" televiziya proqramını aparmağa başladı.
Karyerasına model kimi başlayan Gülbən tez bir zamanda film dünyasına atılmışdır.
Türk tamaşaçısı onu "Dayə" serialında canlandırdığı Mələk obrazı ilə tanıdı.
Həmçinin həmin ildən müxtəlif kinostudiyalarda rejissor və aktyor kimi işləmişdir.
O həm də araşdırıcı rejissor olub.
Sonra həmin kadrları filmdə canlandırır.
Əksər filmlərində həm də ssenari müəllifi kimi çıxış etmişdir.
Film İlf və Petrovun əsəri əsasında ekranlaşdırılmışdır.
Bu cəbhəçi kinematoqrafçının silahı kinokamera idi.
Onlardan biri də Mirzə Mustafayev idi.
Qırmızı dəniz isti və duzlu dənizlərdən biridir.
Qədim adı "Ərəb körfəzi"dir.
Bu romandakı obraz ədəbiyyat sahəsində hədəflərinə çatması baxımından prototipi olacaqdı.
Lakin işi çox ağır olduğundan buranı tərk etməli olur.
Xüsusilə bölgə kitabxanasında kitablar oxuyaraq özünü yetişdirmişdir.
Bakı və Şəki şəhərlərində onun adına küçə vardır.
Bir çox hekayə və pyes müəllifidir.
Sabit Rəhman Azərbaycan komediyasının banilərindəndir.
Bəzi qaynaqlar türkləri İran əhalisinin üçdən biri bilirlər.
İranda yaşayan türdilli xalq nümayəndələrinin sayı ilə bağlı müxtəlif rəqəmlər verilməkdədir.
İrandakı türkdilli xalqları əsasən üç böyük bölgədə yaşayırlar.
Azərbaycan kino tarixində multiplikasiyadan ilk dəfə bu təlimat filmində istifadə olunmuşdur.
Səsli filmdə neft mövzusu poetik aspektdə öz həllini tapmışdır.
Vamiq Məmmədəliyev həm də gözəl ailə başçısıdır.
İbtidai musiqi təhsilini kənd klubunun tar dərnəyini aparan Dərdayıl Aydəmirovun sinfində alıb.
Heca və əruz vəznlərində yazmışdır.
Yaradıcılığında siyasi lirika və sevgi şeirləri mühüm yer tutur.
Ən sevilən əsərlərindən biri Təbrizim əsəridir.
Dəhşətli və işgəncəli istintaq uzun müddət davam edib və aktrisanın güllələnməsi barədə hökm çıxarılıb.
Türkcə təmiz danışan Panfiliya xanım Tiflisdə rus və gürcü dillərini də öyrənib.
Xüsusi təhsil görməyib.
Bu əsəri ilə ölkəsində çox məşhur komediyan yazıcısı oldu.
Pul qazanmaq üçün müxtəlif işlərə sərmayə qoyan Mark Twainin cəhdləri həmişə pul itkisiylə nəticələndi.
Özünə bu işdə Henry adındakı qardaşı yoldaşlıq edirdi.
Müəlliflər üçün əsas mövzu kəndə traktorun ilk dəfə gətirilməsi olmuşdur.
Bu ağılların sayı ondur.
Farabi Şərqin İbn Sina və İbn Rüşd kimi dühalarının formalaşmasına birbaşa təsir göstərmişdir.
Onun varlığından daha kamil varlıq yoxdur.
İbn Sina substansiyaların transmutasiyası üzrə də elmi tədqiqatlar aparmışdı.
Film Rusiya Dövlət Kino Arxiv Fondunda idi.
Onlar günlərini şəhərin küçələrində keçirərək həyatlarını təhlükə altında qoyurlar.
Valideynləri bu uşaqları düşərgəyə buraxmırlar.
Bir vaxt Azərbaycanda nişanlı oğlanlar və qızlar tanınsınlar deyə qırmızı rəngli paltarlar geyərmişlər.
Bununla da onlar ətraflarında olanlardan seçilərmiş.
Tünd çalarları insanda yorğun əhval ruhiyyə yaradır.
Bir çox xalqlarda matəmi tərənnüm edir.
Bu məsələ ilə bağlı indiyə qədər açılmamış çox vacib bir mətləbdən danışmağı yerində bilirik.
Mətləbə keçməzdən öncə "qıyma göz"lə bağlı bir məsələ ilə tanış olaq.
Ağ rəng matəm bəlgəsi olduğu üçün bir sıra rayonlarda yatmış uşağın üstünə ağ örtməzlər.
Bunun belə olması sarıdan qaynaqlarda da xəbərlər vardır.
Hər bayrağın rəngi rəmzi səciyyə daşıyıb.
Bu xanımın da gözləri "göydən göy" rəngdədir.
Göyün ulduzları izləyir səni.
Özü göy rəngli don geyinir.
Lakin başqa rənglərlə qarışdırıldıqda əks emosiyalar yarada bilər.
Çox hallarda onları əhatə edən insanlarda paxıllıq hissləri oyadırlar.
İstirahət üçün nəzərdə tutulan məkanlarda da istifadə edilməməsi daha yaxşıdır.
Yaşıl göz insanlar sevdikləri şəxslərin xətrinə dəyməyi sevmirlər.
Çox əsəbi olmaqlarına baxmayaraq heç kimin xətrinə dəyməməyə çalışırlar.
Şəxsi həyatları çox böyük önəm daşıyır və istənilən müvəffəqiyyətsizliyə olduqca kəskin reaksiya verirlər.
Ən məşhur şeiri Zeynəlabdin Əli ibn Hüseyn ibn Əli ibn Əbu Talibə yazdığı mədhiyyədir.
Azərbaycan Dövlət Akademik Filarmoniyası Müslüm Maqomayev adını daşıyır.
Maqomayev geniş kütlə arasında yayılmış mahnıların ilk müəlliflərindən biridir.
Müğənni Müslüm Maqomayevin babasıdır.
Azərbaycan kinosunun ilk kinooperatorlarındandır.
Operator Seyfulla Bədəlov İkinci Dünya müharibəsi iştirakçısı olmuşdur.
Film Azdövlətkinosənayedə istehsal edilmişdir.
Film respublikamızda müxtəlif idman növləri üzrə keçirilən I Azərbaycan Spartakiadası haqqındadır.
Bundan əsəbiləşmiş kral parlamentin fəaliyyətini dayandırmaq qərarına gəlir.
Tezliklə parlamentdə üstünlük tamamilə üçüncü silkin əlinə keçir.
İlk vaxtlar kral hətta israfçı zadəganlara qarşı Türqonun mövqeyini müdafiə etdi.
Bu müharibə zamanı Merzifonlu Qara Mustafa Paşa sədrəzəm olmuşdur.
Rus Çarlığı güclənməkdə olan bir hökmdarlıq idi.
İbrahim Paşa İstanbula dönəndə həbs edildi.
Güclü təzyiqlə geri çəkilən rus qoşunları çox ağır vəziyyətə düşmüşdü.
Səməd bəy ona Pir adı verdi.
İkinci ağır zərbə isə dekabrın ikisində oldu.
Dərhal sonra infarktdan öldü və Hempşirdə Minsteddəki kilsənin bağçasında dəfn olundu.
Konan Doylun qardaşları da atası kimi rəssam idi.
Sayəsində bu iki iddiada məhkum edilmiş iki adam sərbəst buraxıldı.
Bu xidmətləri göstərən qurum Hostinq Provayder adlanır.
İnternetin yeni xidmət növüdür.
Həmçinin həmkarları ilə birgə Kiyevdə eksperimental teatr olan "Arlekin" teatrını açmışdır.
Emal sənayesinin də tərkibində maşınqayırma və metal emalı üstün yer tutur.
İqtisadiyyatın bütün sahələrini əmək aləti ilə təmin etdiyinə görə mütəxəssislər maşınqayırmanı sənayenin ürəyi adlandırırlar.
İqtisadiyyatın strukturunda sənaye və aqrar sənaye mühüm yer tutur.
Aufl.
Azərbaycanda Sovet hakimiyyəti qurulduqdan sonra o da bolşevik partiyasının üzvü oldu.
Cümhuriyyət dövründə bütün çıxışları Azərbaycan dövlətçiliyinin əksinə olub.
Milli ziyalılar millətçilikdə və pantürkizmdə günahlandırılırdılar.
Ancaq digər bir versiyaya görə intihar etmişdir.
Bundan sonra o müxtəlif rəhbər vəzifələr tutmuşdur.
Ona görə də onun ölümü indiyə qədər müəmmalı olaraq qalır.
Boris Troyanovski Pskov vilayətinin Novorjevsk rayonunun Ruqodevo kəndində anadan olmuşdur.
Hətta Parisdə bu gün Troyanovskinin adını daşıyan rus xalq alətləri kvarteti fəaliyyət göstərir.
Binaların möcüzə olmalarının səbəbi dövrün texnikalarına və imkanlarına görə böyük səylər tələb etməsidir.
Bunlar müxtəlif müəlliflər tərəfindən insanın etdiyi inanılmaz strukturlar olaraq "möcüzə" deyə adlandırıldı.
Müasir dünyada yeni möcüzə siyahıları edilmişdir.
Müasir yunancadır.
Qədim dövrlərdə buralarda koloniyalar qurmuş yunanlar tərəfindən danışılır.
Çox az sayda insan istifadə edir.
Baltik dənizi Atlantik hövzəsinə aiddir.
Baltik dənizi materik şelfinin daxilində yerləşir.
Bundan əlavə Latviyada elektrik qatarlari istehsal edilir.
Suxartonu buna məcbur edən səbəb Hollandların bu dili uşaq dili adlandırmasıydı.
Feldşer ailəsində anadan olan Frunze Bişkek şəhər məktəbini bitirdikdən sonra gimnaziyaya daxil olur.
Frunze Oktyabr inqilabının ən hərəkətverici qüvvələrini inqilaba ruhlandırırdı.
Lakin Frunzenin inqilabçı fəaliyyəti ona çox baha oturur.
Hətta o Hacı Zeynalabdin Tağıyevin qonağı da olmuşdur.
Seyid Mir Əbdül Əhəd xan atası Müzəffər xan vəfat etdikdən sonra Buxaraya rəhbərlik etmişdir.
Sözün əsl mənasında dövrün tələblərinə uyğun olaraq "Rusiyanın dostu" idi.
Bəzi məqamları aşağıdakı kimidir.
Kamerasının qapısının hər dəfə açıldığını görəndə qaçıb çarpayısının altında gizlənirmiş.
Qəzənfər Musabəyov dövründə kommunizmin qələbə çalacağına inanan şəxslərdən olmuşdur.
Bu mükafatın preambulasında da öz əksini tapmışdı.
Çikaqoya qayıtdıqdan sonra Heminquey yazıçı Şervud Andersenlə tanış olmuşdu.
İgidliyinə görə İtaliyanın iki hərbi medalı ilə təltif olunmuşdu.
Edqar Allan Po Amerika ədəbiyyatında Romantik hərəkatının liderlərindən biridir.
Həkimlər onun quduzluğa yoluxma səbəbindən öldüyünü iddia edirlər.
Ölümünün səbəbi hələ də sirr olaraq qalır.
Azərbaycan ordusuna Əfqanıstan komandiri Gülbəddin Hikmətyar tərəfindən yardım edilirdi.
Ermənilərin müdafiə sisteminin quraşdırılması Azərbaycanın daha çox hava hücum qabiliyyətinə ciddi mane olurdu.
Lakin Bakı əməliyyatı bu planların həyata keçirilməsinə imkan vermədi.
Axundov adına Opera və Balet Teatrında göstərilmişdir.
Növbə vəzirin gözəl və ağıllı qızı Şəhrizadəyə çatır.
ed.
Bu məclislərin əsasını musiqi və xüsusi dərviş rəqsləri tuturdu.
Hicran dərdi onun şeirlərinə xüsusi bir qüvvə bəxş edir.
Şəmsəddin Təbrizi ilə ünsiyyəti Rumiyə mistik idrakın yeni bir yolunu tapmaqda kömək etmişdi.
Azərbaycanın ilk hərbi pilotu Fərrux ağa Qayıbov olub.
Həmin il bu qurumun strukturu milliləşdirilib.
Azərbaycan yazılı ədəbiyyatında aşıq şerinin görkəmli nümayəndələrindən biridir.
Rayonun Kərimli kəndi Mücrim Kərimin adını daşıyır.
Bununla da canını tapşırıb.
Gül üzlü saqilər al şərab paylar.
Ömər Xəyyam həm də bütün dövrlərin ən böyük riyaziyatçılarından biri olmuşdur.
Həsən Cəməl döyüşündən əvvəl çıxış etmişdir.
Həsənin bu hərəkəti Muaviyəyə çox pis təsir etmişdir.
Sən yaradılış və əxlaq baxımından mənim bənzərimsən"".
Müaviyə görünüşdə Hüseynə olduqca hörmət göstərmişdir.
Söhbətlər aparıldı.
İbn Ubey Kə’b onun yanında idi.
Mixailin başqa bir xüsusiyyəti də xəsisliyi idi.
Pauline də bunu bəhanə edib aralarındakı əlaqəni kəsdi.
Yenidən borclandı və qumarxanalarda gəzməyə başladı.
Azərbaycanda bloqların yazılması BarKamp tədbirlərindən sonra daha da sürətlənmişdir.
Bloq hər bir kəsə cəmiyyətdə çox fəal olmağa kömək edən vasitələrdən biridir.
Bu söz ingilis dilindən tərcümədə "şəbəkədə gündəlik yaratmaq" mənasını ifadə edir.
Ağır vəziyyəti və dalınca düşmüş kreditorlar onu Belçikaya qaçmaq məcburiyyəti qarşısına qoymuşdur.
Düma həmçinin dramaturq və qəzetlər üçün məqalələr yazmış peşəkar müxbir kimi də tanınır.
Mövcud qanunlarla hesablaşmaq istəməyən baş qəhrəman öz məhəbbəti uğrunda mübarizəyə qalxır.
Bu şifrələri açmaq isə müasir günümüzə qədər mümkün olmamışdır.
Onun əsərlərinin orijinalı olduqca mürəkkəb və anlaşılmaz qaydada yazılmışdır və çox ehtimal ki şifrələnmişdir.
Orta əsrlər Avropasında Geber adı ilə tanınıb.
Leonardo da Vinçi o dövrdə italyan formasi olan "ingenier" adını daşımışdır.
Hüqo başlıca olaraq özünün poetik və dramatik əsərləri ilə şöhrət qazanmışdır.
Onun saqqalı vardı.
Utopik realizmin ən nüfuzlu nümayəndələrindən biri.
Amma ingilis dilli ölkələr istisna təşkil edirdi.
Kəndli ailəsində doğulmuşdur.
Leninçi "İskra"nın agenti və müxbiri idi.
Qızıl meydanda dəfn edilmişdir.
Məntiq və metafizikaya dair əsərləri isə günümüzədək gəlib çıxmamışdır.
İbn Rüşd məntiqi analogiyanı bu ideyanın əsas elementi olaraq göstərmişdir.
İddiamızı əsaslandırmaq üçün əvvəlcə ikili həqiqətin nə olduğunu izah etməliyik.
Onun ilk fasiləsi Milanda La Skaladakı konsertindən sonra oldu.
Orada vəziyyəti daha da pisləşdi.
Yaşadığı illər ərzində Paqanini xroniki xəstəliklərə qarşı yad deyildi.
Bu hadisə sonralar gənc ailədə münasibətlərin kəskin soyumasına səbəb olur.
fəaliyyəti bəstəkar və pianoçu.
Əsas əsərləri
Bu mühit gənc oğlanın beynəlmiləlçi dünyagörüşünün inkişafına kömək etmişdir.
Daha sonra isə əvvəllər qarşısında olduğu Marksizm ideologiyasını mənimsəyir.
Trotski əvvəlcə Rusiya Sosial Demokrat Fəhlə Partiyasının Menşevik İnternasionalist qanadını dəstəkləyirdi.
Azərbaycan Hərbi Dəniz Qüvvələrindəki ekvivalent rütbə admiral rütbəsidir.
I dərəcəli dövlət vergi xidməti müşaviri.
Görüntünün başı aşağı düşdüyü yer isə tor qişa adlanan toxumadır.
Həm də bu zaman istifadə edilən üsul təqlid edilməyəcək qədər üstündür.
Yaxını görən adamlarda ya göz almasının forması uzanır və ya büllur qüvvətli qabarır.
Qapalı məkanda qalmağı sevmirlər.
Tale rəqəmi bir olan uşaqlar dünyaya gələn andan xarakter göstərirlər.
Uğurlarını stimullaşdırmaq lazımdır.
Müəyyən miqdar sayları ilə isimlər arasında çox vaxt numerativ sözlər işlənir.
Say düzəldən bütün leksik şəkilçilər türk mənşəlidir.
Sıra sayları əşyanın sırasını bildirir və "neçənci?
Bədii nitq isə yalnız bədii ədəbiyyata xas xüsusiyyətdir.
Lakin bu nitq formaları arasında fərq vardır.
Nitqin gerçəkləşdirilməsi üçün dilin müxtəlif vasitələri işlədilir.
Dildəki sözlərin mexaniki çoxluğu dilin inkişafından xəbər verir.
Dilin əsas funksiyalarından olan nominativ funksiya məhz sözlər əsasında reallaşır.
Söz olmasa obyektiv gercəklikdəki əşyaları və insan şüurundakı anlayışları adlandırmaq olmaz.
Musiqi səslərindən isə musiqi yaranır.
Səs bütün dalğalar kimi amplituda və tezliyə malikdir.
Səsin sürəti orta dalğasının ötdüyü materiyanın əsas xassəsindən asılıdır.
Bunu tapmaq üçün biz tarix elminə müraciət edirik.
Lakin səs yazısı ilə müqayisədə mənfi cəhəti işarələrinin çox olmasıdır.
Lakin yaponların yazısı heç də sırf heca yazısı deyildir.
Yer kürəsini başqa elmlər də öyrənir.
Bağlayıcılar quruluşca sadə və mürəkkəb olur.
Azərbaycan dilində beş köməkçi nitq hissəsi var və onlar yalnız qrammatik mənaya malikdirlər.
Köməkçi nitq hissələri quruluşca sadə və mürəkkəb olur.
Köməkçi nitq hissələri əsas nitq hissəsindən fərqli olaraq leksik mənaya malik olmur.
Film Abşeron torpağının ekoloji bəlaları haqqında istehsal edilmiş növbəti həyəcanlı kinolentlərdən biridir.
Sənədli kadrlar haray çəkib torpağın müsibətlərini car eləyir.
Mahnıların məzmunu və təsvir edilən yerlər Abşeron yarımadasının orijinal koloritini əks etdirir.
Onlar altı mahnı oxuyurlar.
Bu məkanı elektrik qatarı ilə gəzməyin öz ləzzəti vardır.
Film "Mozalan" Studiyasında istehsal edilmişdir.
Film Azərbaycanın Abşeron bölgəsində yetişdirilən subtropik məhsulların faydası haqındadır.
Film Abşeronda Xəzərin sahilində yerləşən istirahət ocaqlarından danışır.
Film Azərbaycantelefilm də istehsal edilmişdir.
Film "Birlik" Studiyasında istehsal edilmişdir.
Space Televiziyasında istehsal edilmişdir.
Film Yeni Günəşli qəsəbəsinin problemləri haqqındadır.
Həmzə isə Qəmzənin ayrıldığı keçmiş sevgilisidir.
Qəlyanalının fırıldağı baş tutmur.
Televiziya tamaşası Azərbaycan televiziyasında istehsal edilmişdir.
Filmdə liftlərin işləməməsindən söhbət açılır.
Maşinist üzərinə düşən planları necə yerinə yetirir?
Televiziya filmi bu barədə danışır.
İrəlidən təyinedici il gəlir!
Film "Yeni Əhmədli" yaşayış massivinin bir sıra problemlərindən bəhs edir.
Kinooçerk Azərbaycan Dövlət Mahnı və Rəqs Ansamblının Afrika ölkələrinə qastrol səfərlərindən bəhs edir.
Film Cəmşid Naxçıvanski adına hərbi məktəb şagirdlərinin həyatından və təhsilindən bəhs edir.
Bu hadisələrin hamısına biz dəli Səmədin gözü ilə baxırıq.
Film üç hekayənin birləşməsi əsasında ekranlaşdırıldığı üçün burada üç ayrı ailənin bədbəxtliklərindən söhbət açılır.
Psixoloji dramın mərkəzində dəli Səməd dayanır.
Film "Yaddaş" Sənədli Filmlər Studiyasındaistehsal edilmişdir.
Məşhur fotoqrafın şəkilləri və neqativləri hazırda arxivlərdə qorunur.
Tamaşaçı qəhrəmanın uşaqlıq illərinə səyahət edir.
Çox illər keçib o vaxtdan.
İndi nəyisə xatırlamaq çox çətindir.
Film Azərbaycanın qabaqcıl pambıq ustalarına həsr olunmuşdur.
Arxa fonda səslənən orqan musiqisi insanın daxilindəki bəyaz düşüncələrin tərənnümü kimi ifadə edilir.
Bu əslində insan daxilinin soyuq havalardakı pıçıltılarıdır.
Bu doğrudan da belədir.
Sakitləşdirici təsirə malikdir.
İnsanın enerji sistemini tarazlaşdırır.
Film "Salnamə" Sənədli Filmlər Studiyasında istehsal edilmişdir.
Film Azərbaycanfilm kinostudiyası və "Metropol" kino şirkətinin istehsalıdır.
Burada aktyorun özü teatrdakı işlərindən danışır.
Film neft sənayesində avtomatika və telemexanikadan istifadə edilməsi probleminə həsr olunmuşdur.
Tədris filmində böyük satirik şair Mirzə Ələkbər Sabirin yaradıcılığının əsas cəhətlərindən söhbət açılır.
Film rejissor Cəmil Fərəcovun və operator Azər Salayevin kurs işidir.
Film yükvuran fəhlələrin həyatından bəhs edən lirik səhnədir.
Filmdə əsas rolu Elçin Məmmədov ifa edir.
Film Fərman Kərimzadənin məşhur "Qarlı aşırım" povestinə tarixi münasibətdir.
Film Lider Televiziyasında istehsal edilmişdir.
Əsər əsasında ekranlaşdırılmış "Axırıncı Aşırım" filmindən fraqmentlər göstərilir.
Filmdə bəzi vəzifəli şəxslərin özbaşınalığı tənqid olunur.
Dəstənin yalnız bir üzvü onların arxasınca düşə bilir.
Gənc cütlüyü əhatəyə alan dəstə oğlanı vəhşicəsinə döyməyə başlayır.
Tağı həmin gün axırıncı reysini başa vurmağa hazırlaşır.
Film Azərbaycan incəsənət ustalarının konsert proqramı ilə çıxışlarına həsr olunmuşdur.
Filmdə defisit malların əlaltı alveri tənqid edilir.
Tahir Salahov həyatla sıx bağlı olan sənətkarlarımızdan biridir.
Filmdə Ucardakı gübrə anbarının yararsızlığı tənqid olunur.
Film Qax rayonunun Sarıbaş kəndinin çobanlarına həsr olunmuşdur.
Film Ordubad rayonunda tikintisi başa çatmayan binalar haqqında bəhs edir.
Lider Televiziyasında istehsal edilmişdir.
Elə münəccimin bu xəbərindən sonra əsas hadisələr cərəyan etməyə başlayır.
Şah əsas vəzirlərini başına toplayır və məsləhətləşir.
Film vətənindən didərgin salınmış Azərbaycan şairi Almas İldırımın ömür və sənət yolundan danışır.
Film Nizami adına parkın acınacaqlı vəziyyətindən bəhs edir.
Film "Salnamə" sənədli filmlər studiyasında istehsal edilmişdir.
Film məşhur müğənni Yaqub Zurufçunun Azərbaycan Respublikasına səfərindən bəhs edir.
Kukla filmidir.
Körpələr təbiətin hədiyyəsidir.
Uşaqların hamısı analar üçün eynidir.
Filmdə əsas rolları ifa edirlər.
Burada gənclərin ölkənin həyatında oynadığı roldan danışılır.
Ananın üç oğlu və bir qızı var.
Film Cəlil Məmmədquluzadənin "Anamın kitabı" dramının motivləri əsasında çəkilib.
Televiziya tamaşası əsas etibarilə digər mədəniyyətlərin tariximizə dilimizə mədəniyyətimizə etdikləri təsirləri özündə əks etdirir.
Film Bütün Qafqazın Şeyxi Hacı Allahşükür Paşazadə haqqındadır.
Birinci novella "Qəzet" adlanır.
Filmdə Bethovenin "Appassionata"sı səslənir.
Kinolent üç novelladan ibarətdir.
Filmdə həkimlərin rüşvətxorluğundan bəhs edilir.
Filmdə Güney Azərbaycanda müxtəlif illərdə çəkilmiş zəngin kinomateriallardan istifadə edilmişdir.
Arif Məlikov.
Film "Azərbaycantelefilm"də istehsal edilmişdir.
Filmdə alverçilər və "importnı" mallara olan meyl tənqid olunur.
Film Azərbaycan xalqının məişətində üstünlük verilən armudu stəkanın istehsalına diqqətin artırılmasının vacibliyi haqqındadır.
Film uşaqlar üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Kinolentdə "Artek"də öz işlərinə görə qızıl medallara layiq görülmüş Pionerlər sarayının dərnək üzvlərindən danışılır.
Film Azanfilm studiyasında istehsal edilmişdir.
Film görkəmli Azərbaycan sərkərdəsi Əliağa Şıxlinskinin həyat və fəaliyyətinə həsr olunmuşdur.
Əsasən kinoxronikadan istifadə olunduğu üçün operator çəkilişdə iştirak etməmişdir.
Kinooçerkdə Abşeronda yerləşən və qədimdən "Pirallahı" adı ilə tanınan Artyom adasından bəhs edir.
Lakin hər dəfə ayıq olmadığı üçün milis işçiləri onu metroya buraxmırlar.
Rolları Fazil Salayev və Bahadur Əliyev ifa edirlər.
Süjet sərxoş adamın metro sərgüzəştindən bəhs edir.
Bu eksperimental cizgi filmi klounun arzuları haqqında söhbət açır.
Onlardan bəziləri dünya şöhrəti qazanmışdır.
İttifaq və birlik mikromultiplikasiya filminin əsas ideyasını təşkil edir.
Lakin buna baxmayaraq belə adamlar bəzən həyatda çətin maneələrlə qarşılaşırlar.
Astara uzunömürlülər diyarıdır.
Film Azərbaycan Respublikasının ən səfalı guşələrindən olan Astara bölgəsi haqqındadır.
Film Sumqayıt alüminium zavodunun yardımçı təsərrüfat sahəsinin yararsızlığından söhbət açır.
Film Azərbaycan aşığı Aşıq Məhəmməd Sadaxlı haqqındadır.
Film görkəmli türk şairi Aşıq Veysəl Əfəndi haqqındadır.
Aşıq yaradıcılığı xalqımızın ən qədim mənəvi sərvətidir.
Generalın dişi ağrıyır.
Lakin adamın famili yadından çıxır.
Prikazçik ona bu işda mahir bir loğmanı məsləhət görür.
Film Azərbaycan atları haqqındadır.
Film Azərbaycanda atçılığın tarixindən və inkişafından bəhs edir.
Film "Debüt" Yaradıcılıq Birliyində istehsal edilmişdir.
Kinolentdə atasının maarifçilik fəaliyyəti ilə bağlı söhbətlər qızının xatirələri əsasında qurulmuşdur.
Filmin əsas mənası müdiriyyətlərdəki yeyinti və əyintilərdir.
Film idarələrdə şikayətlərə əhəmiyyət verilməməsindən bəhs edir.
Atəşgahı ziyarət edənlərdən biri də məşhur fransız yazıçısı Aleksandr Düma idi.
Film Nəbi Xəzrinin eyniadlı poeması əsasında ekranlaşdırılıb.
Salyandan da var xoş xəbər.
Söz bir yana iş bir yana.
Yük maşını edəcəklər.
Burada hər bir piyada tərəfindən küçə hərəkəti qaydalarına ciddi riayət edilməsinin vacibliyi haqqında danışılır.
Professor Talışinski ilə müsahibə küçə hərəkəti qaydalarının pozulmasının acı nəticəsini əyani şəkildə nümayiş etdirir.
Ay alan!
Filmdə meyvə və tərəvəzlərin zaylığı tənqid olunur.
Filmdə "Araz" kinoteatrının tikilib başa çatdırılmaması tənqid edilir.
Filmdə zavodlarda istifadəsiz qalan artıq avadanlıqlardan düzgün istafadə edilməməsindən bəhs edilir.
Film Azərbaycan poeziyasının qüdrətli nümayəndəsi Seyid Əzim Şirvaninin eyniadlı təmsili əsasında yaradılmışdır.
Film "Azanfilm" studiyasında istehsal edilmişdir.
Qubernator çarın portreti asılmış otaqda Azərbaycan və erməni xalqlarının faciəsi üçün plan hazırlayır.
Təki qırğınlar olsun.
Yoxsa böyük imperiyanın taleyi təhlükə qarşısında qalar.
Azərbaycanda Kuba mədəniyyət öngünlüyünə həsr olunub.
Film Azərbaycanda Kuba mədəniyyət öngünlüyünə həsr olunmuşdur.
Film Kuba adasında keçirilmiş Azərbaycan mədəniyyəti ongünlüyünə həsr olunmuşdur.
Filmdə Kubanın əməkçi xalqı haqqında geniş söhbət açılır.
Ağ Evdə siqaret çəkmək olmaz.
Ağ Evdə yaşayan prezidentlər Ağ Evin bütün xərclərini ödəməlidirlər.
Vəzifə müddətinin sonuna qədər Filadelfiyada kirayə yaşayıb.
Kinolent Azərbaycanda gedən azadlıq hərəkatına həsr olunmuşdur.
Filmdə bir günün hadısələri öz əksini tapmışdır.
Operativ buraxılışdır.
Burada qurulayın açılışı və işi öz əksini tapmışdır.
Film Azərbaycan aşıqlarının I qurultayına həsr olunmuşdur.
Kinolentdə Azərbaycanın müxtəlif bölgələrindəki at zavodlarında cins atların yetişdirilməsindən danışılır.
Kinopoema Azərbaycanda Sovet hakimiyyətinin qurulmasının yarım əsrlik yubileyinə həsr olunmuşdur.
Kinolent Azərbaycanın landşaftına həsr olunmuşdur.
Təbliğat filmidir.
Film əməkdar rəssam Qalib Bağırova həsr olunmuşdur.
Film Azərbaycan energetiklərinin inqilabdan əvvəlki dövrdən bugünkü günədək keçdiyi böyük yoldan bəhs edir.
Sonra onları Bakı qarnizonunun döyüşçüləri əvəz edir.
Tamaşaçılar burada gənc neftçilər və taxılçıların əməyi ilə tanış olurlar.
İlk epizodlar iqtisadiyyat mövzusundadır.
Film Azərbaycana səyahət formasında lentə alınmışdır.
Bakı Televiziya Studiyasında istehsal edilmişdir.
Film ilk rəngli televiziya sənədli filmidir.
Film Azərbaycan idmanını şöhrətləndirən görkəmli idmançılarımıza həsr olunmuşdur.
Kinolent tamaşaçıları Azərbaycanın rəngarəng incəsənət nümunələri ilə tanış edir.
Film Azərbaycanın kənd təsərrüfatı sahəsində əldə etdiyi nailiyyətlərdən söhbət açır.
Filmdə kinorejissor Muxtar Dadaşov "Arşın Mal Alan" kinokomediyasının çəkilişlərindən söhbət açır.
Film kolxozçular arasında tankların istehsalı üzrə fonda vəsait toplanması prosesinə həsr olunmuşdur.
Film Azərbaycanın şəhərlərində aparılan böyük tikinti işlərindən bəhs edir.
Kinolentdə bu jurnalın və onun yaradıcılarının fəaliyyətindən danışılır.
Bakı Telestudiyasında istehsal edilmişdir.
Filmdə xalq maarifi sitemində qabaqcıl təcrübənin tətbiqindən söhbət gedir.
Film Azərbaycan Respublikasının məktəblərində rus dilinin tədris olunmasından bəhs edir.
Film Azərbaycan məktəblərində rus dilinin tədris olunmasından bəhs edir.
Bu əlyazmaların səhifələrində rəssamlar tərəfindən böyük ustalıqla çoxlu miniatürlər çəkilmişdir.
Filmdə bizə qədim əlyazmalar göstərilir.
Film Azərbaycanın müasir tətbiqi sənətinin müxtəlif növlərindən və onun sənətkarlarından bəhs edir.
Təbliğat filmində söhbət pambığın səpini və becərilməsində yeni aqrotexnika qaydalarının tətbiqindən gedir.
Filmdə pambıqçılığın inkişafında qabaqcıl aqrotexnikanın tətbiq edilməsinin səmərəsindən danışılır.
Təbliğat filmi Sovet Azərbaycanının yarım əsrlik yubileyinə həsr olunmuşdur.
Burada deputatların Azərbaycanda kiril əlifbasına keçidlə əlaqədar çıxışları verilmişdir.
Qədim dövrdən bu günə kimi Azərbaycanın tarixi.
Burada teatrın keçdiyi şərəfli yaradıcılıq yolu və görkəmli səhnə ustaları barədə söhbət gedir.
Filmdə inqilabdan sonrakı ilk illərdə Azərbaycan teatrının təşəkkül tapması dövrünə xüsusi yer ayrılmışdır.
Film Azərbaycan tütünçülərinin fəaliyyətindən bəhs edir.
Film Azərbaycanda üzümçülüyün inkişaf tarixindən bəhs edir.
Kinolent Nobel qardaşları şirkətinin Azərbaycan fəaliyyətindən danışır.
Azərbaycana xoş gəlmisiniz!
Kinolentdə Sovet İttifaqının bütün informatika institutlarını birləşdirən Azərbaycanın informasiya şəbəkəsinin fəaliyyəti haqqında danışılır.
Kinolentdə Azərbaycanda keçirilən sovet ədəbiyyatı günlərindən danışılır.
Azərbaycanı kurortlar ölkəsi adlandırırlar.
Bu respublikada nadir müalicə ocaqları mövcuddur.
Filmdə nadir müalicə əhəmiyyətli sanatoriya və pansionatlardan danışılır.
Filmdə cəsur yanğınsöndürənlərin quruda və dənizdə çətin və təhluükəli işlərindən söhbət gedir.
Filmdə palçıq vulkanları və onun əhəmiyyəti barədə söhbət gedir.
Film Azərbaycanın məşhur səhnə ustalarına həsr edilmişdir.
Filmdə Azərbaycanın təsviri sənəti və onun yaradıcıları haqqında danışılır.
Kinolent "Azərelektromaş" Birliyinin kollektivinin əmək fəaliyyətindən bəhs edir.
Film "Azəriqazbank"ın fəaliyyətindən bəhs edir.
Əsrlərdən yadigar qalmış bu təbii mağaralar müasir və gələcək nəsillərə hələ çox sirr açacaqdır.
Film Azərbaycan poliqrafiya işçiləri və veteranları haqqında danışır.
Film məşhur pambıq ustası Qüdrət Səmədova həsr olunmuşdur.
Film Naxçıvan Muxtar Respublikasının mineral suları haqqındadır.
Arvadı Sitəmxanım isə pul düşkünü bir qadındır.
Onlar yeni mənzilə köçürlər.
Və nəticədə bu haram mal Qürbətin ailəsini dağılma təhlükəsinə gətirib çıxarır.
Filmin çəkilişləri Bakıda və respublikamızın ən iri şəhərlərində aparılmışdır.
Film Azərbaycan incəsənət ustalarının çıxışlarına həsr olunmuşdur.
Azərbaycan subtropikləri son onilliklərdə "ümumittifaq bağçası"na çevrilmiş varlı diyardır.
Filmdə Qələbənin qazanılmasında Bakı zəhmətkeşlərinin misilsiz xidmətlərindən geniş söhbət açılır.
Eyni zamanda bu yerlərdə adaların əmələ gəlməsi barədə də söhbət gedir.
Bakı bolşeviklərinin sovet hakimiyyəti uğrunda çar hökumətinə qarşı apardığı mübarizə filmin əsasını təşkil edir.
Film ilk genişekranlı sənədli filmdir.
Sənədli televiziya filmi Azərbaycan neftçilərinin Türkmənistanın Çələkən yarımadasındakı neft mədənlərində gördükləri işlərdən bəhs edir.
Film Bakı Hava Hücumundan Müdafiə zabitlərinin idman yarışları haqqındadır.
Bakı kinostudiyasında istehsal edilmişdir.
Burada hava həyəcanı siqnalı verilərkən zəhmətkeşlərin nə etməli olduqlarından danışılır.
Ümumi yoxlanış zamanı Bakı zəhmətkeşlərinin hərbi hava hücumundan müdafiəyə yaxşı hazırlaşdıqları qeyd edilir.
Film Bakı İşçi Teatrının yubileyinə həsr olunmuşdur.
Film Bakı Məişət Kondisionerləri Zavodunun tikintisinə və açılışına həsr olunmuşdur.
Film həmin zavodun tikintisinə və açılışına həsr olunmuşdur.
Onlardan biri də Bakı Məişət Kondisionerləri Zavodu idi.
Film aparıcının bu sözləri ilə başlanır.
Filmdə "Qaya" vokal kvartetinin ifasında müxtəlif mahnılar səslənir.
Filmdə Bakı metrosunun tikintisindən ta bugünkü günədək keçddiyi yoldan söhbət açılır.
Filmdə tamaşaçının gözü qarşısında Bakı əməkçi şəhər kimi canlanır.
Mənzərə filmi Azərbaycan Respublikasının paytaxtı Bakı şəhəri ilə tamaşaçıları tanış edir.
Azərbaycanın paytaxtında yeni küçələr salınmış və binalar tikilmişdir.
Film tamaşaçıları Stalinin Bakıda inqilabi fəaliyyəti ilə bağlı olduğu yerlərlə tanış edir.
Film müharibədən sonrakı birinci ildə Bakı şəhərində aparılan tikinti və abadlıq işlərindən bəhs edir.
Film ilk rəngli sənədli filmdir.
Mənzərə filmi tamaşaçıları doğma Azərbaycana səyahətə çıxarır.
Film "Azərelektrikişıq" zavodunun fəaliyyətindən söhbət açır.
Kinolent Azərbaycanda heyvandarlığın inkişafında Balabas cins qoyunlarının yetişdirilməsinin əhəmiyyətindən bəhs edir.
Belə olduqda uşaq daha ayıq baxışlı və sağlam böyümüş olar.
Biz onların Bakıdakı Xoreoqrafiya məktəbində bu sənətin incəliklərinə necə yiyələnmələrinin şahidi oluruq.
İxtisas üzrə yuxarı sinif şagirdlərinin pedaqoqu olan Leyla Vəkilova öz şagirdlərinin məşqlərini diqqətlə izləyir.
Film yazıçı Anton Çexovun "Çapaq balığı" hekayəsinin motivləri əsasında çəkilmişdir.
Buna baxmayaraq dənizin çirklənməsi gərgin şəkildə davam edir.
Ona görə də ekologiyanın pozulması insan üçün gözlənilməz nəticələrə gətirib çıxara bilər.
Dərs prosesinə həsr olunmuş bu müzakirə filmin əsas süjet xəttini təşkil edir.
Filmdə müdrik Dədə Qorqud gənc döyüşçünün cəsarətini görüb ona Basat adını verir.
Kukla filmində müdrik Dədə Qorqud gənc döyüşçünün cəsarətini görüb ona Basat adını verir.
Film Mərkəzi Televiziyanın sifarişi ilə "Azərbaycantelefilm" tərəfindən istehsal olunub.
Filmdə Moris Ravelin "Bolero" əsərindən istifadə olunmuşdur.
Kukla filmi yer üzündə sülhün qorunub saxlanmasının vacibliyindən söhbət açır.
Filmdə vaxtilə Xəzər sahilində yerləşmiş Səbayıl yaşayış məskənindən söhbət açılır.
Bu necə olur?
Film məhz bu barədədir.
Şagirdlər səylə misal və məsələləri həll edirlər.
Xüsusi buraxılışdır.
Film Azərbaycan xalqının xalq təsərrüfatının bütün sahələrində əldə etdiyi nailiyyətlərdən söhbət açır.
Film Azərbaycanın beş il ərzində xalq təsərrüfatının bütün sahələrində qazandığı uğurlardan danışır.
Film Beyləqanda aparılan arxeoloji qazıntılar haqqındadır.
Film Çingiz Mustafayevə həsr olunmuşdur.
Filmin çəkilişlərinə Azərbaycan Dövlət Televiziyası köməklik göstərmişdir.
Film həyatın ən çətin anlarında gənclərimizin yüksək əxlaqi keyfiyyətlərə malik olduqlarını açıb göstərir.
Kinolent Azərbaycanda bədən tərbiyəsi və idmanın geniş yayılmasına və təbliğinə həsr olunmuşdur.
Kinooçerk Bakı idman cəmiyyətləri arasında keçirilən yarışlardan bəhs edir.
Əsas rolları Kamil Məhərrəmov və Mehriban Xanlarova ifa edirlər.
Əsas rolları Möhsün Sənani və Xeyri Əmirzadə ifa edirlər.
Filmdə şairin həyat və zəngin yaradıcılığı haqqında söhbət gedir.
Filmdə respublikamızda baramaçılığın inkişafında elmin nailiyyətlərinin tətbiqindən bəhs olunur.
Bəstəkar Qara Qarayev.
Bəstəkar Süleyman Ələsgərov.
Film bəstəkar Süleyman Ələsgərovun yaradıcılığından bəhs edir.
Ömrün iki günü qısametrajlı sənədli televiziya filmi rejissor Maqsud Ağayev tərəfindən ekranlaşdırılmışdır.
Film Maqsud İbrahimbəyovun eyniadlı hekayəsi əsasında ekranlaşdırılmışdır.
Filmdə idman müəllimi Məmmədəlinin acı taleyindən söhbət açılır.
Film Azərbaycan Demokratik Respublikasının dövlət atributlarının yenidən özünə qaytarılması haqqındadır.
Film donorluğun təbliğinə həsr olunmuş və bu xeyirxah işin ümumxalq əhəmiyyətindən söhbət açmışdır.
Sənədli televiziya etnoqrafik filmi tamaşaçıları respublikamıza səyahətə çıxarır.
Film vaxtilə Azərbaycanda yaşamış almanlardan və onların bu torpaqda qoyduqları silinməz izlərdən bəhs edir.
Film yalançı liderin iç üzünü açıb göstərir.
Səhvə yol verilir.
Əxlaq və mənəviyyat onun yalnız dilindədir.
Filmdə Azərbaycanın Qax bölgəsində Əlibəyli və Qapaxsilaq kəndlərində yaşayan azərbaycanlı və gürcülərin dostluğundan danışılır.
Film yazıçı Salam Qədirzadənin "Xəzan yarpaqları" hekayəsinin motivləri əsasında çəkilmişdir.
Əsas rolları Sədayə Mustafayeva və Sadıq Həsənzadə ifa edirlər.
Uşaqlar üçün nəzərdə tutulmuş bu film yeniyetmə bakılıların yaradıcılığından danışır.
Filmdə Böyük Vətən müharibəsi illərində Bakının əsgərlərimiz tərəfindən hava hücumundan möhkəm müdafiə olunmasından danışılır.
Film Azərbaycan florasının zənginliyindən bəhs edir.
Kinolentdə Bakı Şin Zavodu işçilərinin çətin əməyindən danışılır.
Film dramaturq İlyas Əfəndiyevin hekayəsi əsasında ekranlaşdırılmışdır.
Kinolent Daşkəsən dağlarında alunit axtaran geoloqların həyatından danışır.
Film Azərbaycan Dövlət Televiziya və Radio Verilişləri Komitəsinin fəaliyyətinə həsr olunmuşdur.
Film Azərbaycan Respublikasının xalq təsərrüfatı və mədəniyyətin bütün sahələrində əldə etdiyi nailiyyətlərdən bəhs edir.
Film qədim və həmişəcavan Bakıya həsr olunmuşdur.
Film maldarlıq sahəsində respublikamızda ən yüksək göstəricilər əldə etmiş yeddiilliyin qabaqcıllarına həsr olunmuşdur.
Müəlliflər burada bir neçə qabaqcıl adamın portretini yaratmışlar.
Film ictimai asayişin keşiyində durmuş milis işçilərindən söhbət açır.
Burada söhbət heykəltəraş Elmira Hüseynovanın adından aparılır.
Film Azərbaycan qadınlarına həsr olunmuşdur.
Film sərhəd zastavalarından birinin həyatı haqqındadır.
Filmdəki kadrların hamısı realdır.
Film Bakıda keçirilən beynəlxalq biznes konqresinə həsr olunmuşdur.
Neft sahəsində mütəxəssislərin hazırlanmasında Gülbala Əliyevin böyük xidmətləri vardır.
Kinolent Bakıdakı Səməd Vurğun adına Azərbaycan Dövlət Rus Dram Teatrının yubileyinə həsr olunmuşdur.
Kinolentdə boru xətlərinin salınmasında yeni texnikanın istifadə olunmasından danışılır.
Film Boru Prokat Zavodunda əməyin təhlükəsizliyi üçün görülən tədbirlərdən bəhs edir.
Film görkəmli teatr və kino xadimi Adil İsgəndərova həsr olunub.
Film Azərbaycanda Oktyabr inqilabının ildönümünün bayram edilməsindən danışır.
Burada Mirzə Fətəli Axundovun həyat və yaradıcılığı haqqında danışılır.
Film yazıçının yubileyinə həsr olunmuş təntənəli plenumla başa çatır.
Film heyvanlarda yoluxucu bruselyoz xəstəliyinin profilaktikasından və müalicə üsullarından söhbət açır.
Film görkəmli Azərbaycan bəstəkarı Qara Qarayevin həyat və yaradıcılıq yollarına həsr olunmuşdur.
Filmdə dəniz neftçilərinin və yanğınsöndürənlərinin yanğınla mübarizədə göstərdikləri fədakarlıqlardan danışılır.
Film tanınmış Azərbaycan rəngkarı Mircavad Cavadova həsr olunmuşdur.
Film "Ordenli Azərbaycan" kinojurnalının xüsusi buraxılışıdır.
Film Bakıdakı Vano Sturua adına Gəmiqayırma Zavodunun işçilərinə həsr olunmuşdur.
Film iki hissədən ibarətdir.
Burada Daşüz sovxozunun qabaqcıl sağıcılarının qabaqcıl iş üsullarından bəhs olunur.
Film Azərbaycan Kənd Təsərrüfatı Nazirliyinin sifarişi ilə çəkilmişdir.
Bu fikir filmin əsas qayəsini təşkil edir.
Cəfər Cabbarlı.
Tədris filmi Azərbaycan Maarif Nazirliyinin sifarişi ilə çəkilmişdir.
Film Azərbaycan Təbiəti Mühafizə Cəmiyyətinin sifarişi ilə çəkilmişdir.
Film Respublika Təbiəti Mühafizə Cəmiyyətinin çoxcəhətli fəaliyyətini də işıqlandırır.
Film "Soyuzinformkino" Ümumittifaq Birliyinin sifarişi ilə çəkilmişdir.
Film eyniadlı Azərbaycan xalq nağılının motivləri əsasında yaradılmışdır.
Film bəstəkar Qənbər Hüseynlinin eyniadlı məşhur mahnısının motivi mövzusunda improvizasiyadır.
Bu ilk və yeganə genişekranlı Azərbaycan cizgi filmidir.
Yaltaq isə dostunu düşməndən seçə bilmir.
Bu çətin məsələni düzgün həlli nədən ibarətdir?
Canavar özünü itirməyib onu yemək istəyir.
Quzu çox çətin məsələ həll edirdi.
Film Bakı Şəhəri İcraiyyə Komitəsi Yaşıllaşdırma Təsərrüfatı Trestinin sifarişi ilə çəkilmişdir.
Filmdə diktor mətni yoxdur.
Hətta filmdə bizim təsəvvür etdiyimiz süjet də yoxdur.
Kinolent bütünlüklə musiqiyə və təbii səslərə tabe etdirilmişdir.
Film Azərbaycan xalq nağılının motivləri əsasında çəkilmişdir.
Bu uşaq anasının özgə kişiyə ərə getməsinə heç cür razı ola bilmir.
Film Ramiz Məlikovun quruluşçu rejissor kimi kinoda ilk işidir.
Qadının bir oğlu da vardır.
Burada təcrübəli müəllimlər dərs deyirlər.
Film Qafqaz Müsəlmanları Ruhani İdarəsinin sifarişi ilə çəkilmişdir.
Film Azərbaycan Energetika Nazirliyinin sifarişi ilə çəkilmişdir.
Övladlar öz atalarının yolunu necə davam etdirirlər?
İndi həmin qəhrəmanların övladlarının taleyi necə qurulub?
Bu travma onun ömürlük faciəsinə çevrilir.
Filmdə gender probleminə toxunulmuşdur.
Cəmiyyətimizin sosial inkişafı ailədə necə təzahür edir?
Film çağdaş azərbaycanlı ailəsinin problemlərinə həsr olunmuşdur.
Filmin müəllifləri bu suallar ətrafında tamaşaçılarla fikir mübadiləsi aparırlar.
Bütün bu tədbirlər filmdə öz əksini tapmışdır.
Film Sevastopolda və Bakıda çəkilmişdir.
Belə hadisə unudulmur və bağışlanılmır.
Onların Əfqanıstanda qulluq etmələri isə uzun müddət hamı üçün sirr olaraq qalırdı.
Müdrik ağsaqqal Həbib kişinin dediyi bu sözlər filmin əsas qayəsini təşkil edir.
Ticarətin müxtəlif sahələrində reklam işinin vacibliyi haqqında danışılır.
Filmdə bu gün iqtisadi əməkdaşlığın yeni formasının Azərbaycanın çiçəklənməsinə gətirib çıxaracağına ümid bəslənilir.
Filmdə kinoxronika materiallarından istifadə olunmuşdur.
Neft kontraktının imzalanmasında respublika prezidenti cənab Heydər Əliyevin rolu xüsusilə vurğulanmışdır.
Filmdə əyri yolla qazanc əldə etməyə və yüngül həyat sürməyə çalışan sürücülər tənqid olunur.
Film Nejdat Sevincin "Duruşmalar" pyesinin motivləri əsasında çəkilmişdir.
Kütləvi səhnələrdə Şamaxı rayonu kənd sakinləri və Azərbaycan Dövlət İncəsənət Universitetinin tələbələri iştirak etmişlər.
Buna görə də film qəhrəman haqqında sinxron hekayə formasında qurulmuşdur.
Gözlərimiz önündən inqilabdan əvvəl neftin necə çıxarılması gəlib keçir.
Film Azərbaycan Nazirlər Sovetinin sifarişi ilə çəkilmişdir.
Bu film operator Şərif Şərifovun kurs işidir.
Film yazıçı Yusif Səmədoğlunun eyniadlı hekayəsi əsasında ekranlaşdırılmışdır.
Kinolentdə Həzi Aslanovun cəbhədə vuruşması anlarını canlandıran xronikadan da istifadə edilmişdir.
Azərbaycanlı Kərim ermənilər tərəfindən girov götürülür.
Dağlıq Qarabağ uğrunda müharibə zamanı sərhədyanı zonada yaşayan qonşular bir gecənin içində düşmənə çevrilir.
Film Azərbaycan kinosunda ən uzunmetrajlı cizgi filmidir.
Kinolent Azərbaycan xalq nağılının motivləri əsasında çəkilmişdir.
Birinci film.
Kinolent müxtəlif göz xəstəliklərinin profilaktikasından və müalicə yollarından söhbət açır.
Əsəri Ümumittifaq radio və televiziya simfonik orkestri ifa edir.
Hakim Abdullanı dindirəndə onun əlləri arxadan bağlıdır.
Kənddə isə artıq onun yolunu heç kim gözləmirdi.
Lakin növbəti kadrların birində "mən günahsızam" deyərək əllərini önə doğru uzadır.
Bu dünyada öz yerini necə axtarıb tapmalı?
Film tamaşaçını bu suallar ətrafında düşünməyə çağırır.
Film Əkrəm Əylislinin "Ürək yaman şeydir" hekayəsinin motivləri əsasında çəkilmişdir.
Film yer üzündə baş verən bütün müharibələrin əleyhinə etiraz kimi səslənir.
Filmin titrləri ingiliscədir.
Kinolentdə müharibənin törətdiyi acı reallıq öz əksini tapmışdır.
Burada qızın keçmiş nişanlısının taleyindən də bəhs olunur.
Filmin sonunda müəllim gənc oğlanın məhəbbətinə mane olmamaq üçün kənddən getməyi qərara alır.
Lakin məhəbbəti daşa dəymiş gənc onu yenidən kəndə qaytarır.
Bunu başa düşən Humay yuxusundan ayılandan sonra öz pis xasiyyətindən əl çəkir.
Onlar da küsüb üz döndərə bilərmiş.
Filmin sonunda Şərqin görkəmli söz sənətkarlarının Xaqani haqqında fikirləri səslənir.
Burada müğənninin Moskvada Böyük teatrdakı fəaliyyətindən danışılır.
Burada ən yaxşı ifaçıların çıxışları göstərilmişdir.
Filmdə Azərbaycanın zəngin və qədim xalq yaradıcılığı xəzinəsindən nümunələr öz əksini tapmışdır.
Film Nizami Gəncəvinin "Yeddi Gözəl" poemasından bir nağılın motivləri əsasında çəkilmişdir.
Axtarışlar suda və quruda davam edir.
Film bu maraqlı tapıntı barədədir.
Onların köməyinə akvalanqlar gəlir.
Film Qafqaz uğrunda döyüşlərin başlaması ilə qurtarır.
Hitlerin Bakını almaq planını təsvir edən xarici kinoxronika göstərilir.
Filmdə inqilabdan qabaqkı Azərbaycan həyatına geniş yer ayrılmışdır.
Filmdə vaxtilə Leninlə görüşmüş köhnə bolşevik Müseyib Dadaşovun söhbətinə müəyyən yer verilmişdir.
Burada şairin həyat və yaradıcılığından söhbət açılır.
Nəsiminin müəllimi Fəzlullah Nəiminin adı ilə bağlı olan yerlər filmdə öz əksini tapmışdır.
Nəsiminin yubileyini keçirən komissiyanın gördüyü tədbirlərdən danışılır.
Hər şeydən əvvəl sünilikdən çox qorxuram.
Mənim qəhrəmanlarım adi adamlardır.
Filmdə yazıçının həyat və yaradıcılığı barədə danışılır.
Yubilyarın ünvanına tanınmış ədəbiyyat və incəsənət ustaları ekrandan xoş sözlər deyirlər
Belə laqeyd hərəkətləri onun işdən çıxarılmasına gətirib çıxarır.
Papirosları çəkib qurtarandan sonra həmin "Kazbek" qutusunu zibil yeşiyinə tullayır.
Şikayətlər və xahişlər yadından çıxmasın deyə "Kazbek" qutusunun içində qeydlər aparır.
Bu mənada filmin proloqu və epiloqu rəmzi məna daşıyır.
Filmdə Rafiq Babayevin musiqisindən və vokalizindən istifadə olunmuşdur.
Rafiq Babayev yaradıcılığının çiçəkləndiyi dövrdə həyatı tərk etdi.
Burada texniki multiplikasiyadan geniş istifadə olunmuşdur.
Film Azərbaycan Elmlər Akademiyası Kimya Texnologiyası Nəzəri Problemlər İnstitutunun sifarişi ilə çəkilmişdir.
Filmdə kimya kombinatlarının işindən və kimya texnologiyasının inkişaf problemlərindən danışılır.
Film Azərbaycan Respublikası Mədəniyyət Nazirliyinin sifarişi ilə çəkilmişdir.
Filmdə bəstəkar Rauf Hacıyevin musiqisi səslənir.
Filmin əvvəlində qısa planlarda idmançıların çıxışları göstərilir.
Kinolent Azərbaycan kinosunda ümumən gənclik mövzusunda çəkilmiş ilk sənədli filmdir.
Oçerk ordu sıralarına yenicə çağırılmış gənc əsgərlərin rəsmi keçidi ilə bitir.
İndi də bu ənənə davam etdirilir.
Film italyan yazıçısı Alberto Moravianın hekayəsi əsasında ekranlaşdırılmışdır.
Görəsən körpülər ilk dəfə nə vaxt yaranıb?
Əks təqdirdə müasir dövrün tələbləri ilə ayaqlaşmaq mümkün deyildir.
Bəhmən uzun illər sonra təsadüfən kəndə gəlir və iki əmioğlu yenidən rastlaşır.
Filmin müəllifləri tamaşaçılara bunları çatdırmağa çalışmışlar.
Həyat mübarizədir.
Burada mənzərələr təsvir edilmişdir.
Kür çayı onlardan biridir.
Oğlan quşu sağaldıb onu azadlığa buraxır.
Bütün bunlar barədə filmdə söhbət açılır.
Azərbaycan bu müraciətə birinci qoşulanlardan biri oldu.
Film dağıdılmış Mineralnıye Vodının panoramı ilə başlanır.
Filmin sonunda tamaşaçılar Bakıda gənc suvorovçular məktəbində oxuyan Stavropol uşaqları ilə tanış olurlar.
Lakin onun əri artıq öldürülmüşdür.
Sonda isə Qumrunun özü də düşmən gülləsinə tuş gəlir.
Lakin bu oyun hamıya çox baha oturur.
Həmin qarnizonda çoxlu azərbaycanlı var idi.
Qarnizon faşist ordusu ilə mühasirəyə alınmışdı.
Əsgərlər faşist cəlladlarına uzun müddət müqavimət göstərmişlər.
Film respublikanın xalq şairi Rəsul Rzanın poeması əsasında çəkilmişdir.
Film bu qoruq və buranın "sakinləri" haqqında danışır.
Ölkədə su quşlarının qışladığı əsas yerlərdən biridir.
Film Azərbaycan ədəbiyyatının klassiki Cəlil Məmmədquluzadənin eyniadlı əsəri əsasında ekranlaşdırılmışdır.
Bunların əsas istehsal mərkəzi Böyük Qafqaz dağlarında yerləşən kiçik Lahıc kəndidir.
Lahıcda dəmir üzərində döymə sənətinin sirləri nəsildən nəslə ötürülür.
Film Bəhram Osmanovun quruluşçu rejissor kimimkinoda ilk işidir.
Film Cəlil Məmmədquluzadənin eyniadlı hekayəsi əsasında ekranlaşdırılmışdır.
Lakin heç kəs onların göz yaşının səbəbini aydınlaşdıra bilmir.
Uşaqlar ağlamağı kəsərək çörəyi yeməyə başlayırlar.
İki oğlan uşağı küçədə hönkürtü ilə ağlayırlar.
Filmin bir çox kadrları Lenin adına Mərkəzi muzeyin Bakı filialında çəkilmişdir.
Bunlardan hər birinə özünəməxsus yanaşma üsulu vardır.
Bu şən və ibrətamiz cizgi filmi balacalar üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Bəstəkar Polad Bülbüloğlu öz mahnılarını oxuyur.
Döv.
Filarmon.
Bu nəsil başqa həyatı təsəvvür etmir.
Filmdə hərbi həyat tərzində yaşamağa məhkum olmuş livanlılardan bəhs edilir.
Mücrü boşalır.
Mücrü dolur.
İllər keçir müharibə bitir və həmin mücrü uşaqların diplomları ilə yenidən dolmuş olur.
Filmdə bu böyük sənət dostluğu qabarıq əks etdirilmişdir.
Azərbaycan kommunistlərinin ali məclisi nümayəndələrindən alınmış müsahibələr də filmdə verilmişdir.
Sov.
Bu kino əsəri Azərbaycan tarixinin əlifbası hesab edilə bilər.
Film qəribə sonluqla tamamlanır...
İnstitutun şöbə müdiri Abdulla müəllimin xəstələnməsi xəbəri ildırım sürəti ilə bütün instituta yayılır.
Filmdə aktyorlardan Əliabbas Qədirov və Yusif Vəliyev iştirak edirlər.
Kinooçerk poetik formada görkəmli şairin həyat və yaradıcılığından söhbət açır.
Filmdə yazıçının Sovet və xarici ölkə xalqlarının dillərində nəşr olunmuş əsərləri nümayiş etdirilir.
Fotoşəkillər bizi onun mənalı həyat yolu ilə tanış edir.
Yazıçı iş otağında yaradıcılıq planlarından danışır.
Filmdə qəhrəmanın Azərbaycan xalqının taleyi ilə bağlı olması göstərilmişdir.
Filmin kompozisiyası iki paralel xətt üzərində qurulmuşdur.
Sonra həmin kadrları filmdə canlandırıb.
Bu mətbəənin işi "İskra" bolşevik qəzetinin çap edilməsi və yayılması ilə sıx bağlı olmuşdur.
Film Azərbaycan Səhiyyə Nazirliyinin sifarişi ilə çəkilmişdir.
Film rejissor Mirbala Səlimlinin quruluşçu rejissor kimi kinoda ilk işidir.
Həmçinin film rejissorun diplom işidir.
Müəlliflər balaca oğlanın məlahətli səsi fonunda tamaşaçıları Azərbaycanın mənzərəli guşələrinə seyrə çıxarırlar.
Filmdə bu gözəl alətlərdən hər biri barədə söhbət açılır.
Tar Azərbaycan xalqının qədim tarixindən xəbər verən bir mahnı kimi səslənir.
Müəlliflər tamaşaçıları görkəmli Azərbaycan müğənnisi Müslüm Maqomayevin parlaq və çoxcəhətli yaradıcılığı ilə tanış edir.
Bu məhəbbət ona çox baha oturur.
Bu film vətəndən uzaqlarda hitlerçilərə qarşı vuruşan Tahir İsayev haqqındadır.
Döyüş yoldaşları Tahir İsayevi "Serafino" çağırırdılar.
Film Moskvada Azərbaycan incəsənəti ongünlüyünün keçirilməsi ilə əlaqədar çəkilmişdir.
Film Qara Qarayevin kinoda ilk işidir.
Serqo Orconikidze Azərbaycanın sosializm quruculuğu işindəki uğurlarından danışır.
Film Cəlil Məmmədquluzadənin "Kişmiş Oyunu" hekayəsi əsasında çəkilmişdir.
Akademikin İkinci dünya müharibəsi illərindəki kəşfləri faşizm üzərində qələbə qazanılmasında böyük rol oynamışdır.
Filmdə alimin sağlığında çəkilmiş kinoxronika və fotomateriallardan istifadə olunmuşdur.
Onun elmi kəşfləri Azərbaycan kimyasına şöhrət gətirmişdir.
Bu xəbərdən pərt olan Məryəmin özü evdən çıxıb gedir.
Evdar arvadı və bir oğlu vardır.
Filmin başlanğıcında Azərbaycanda "Gəlin havası" olaraq bilinən "Vağzalı"nın çalınır.
Filmin çəkilişləri Bakıda və Azərbaycanın mənzərəli guşələrində aparılmışdır.
Azərbaycanda ta qədimdən güləşənləri belə adlandırırlar.
Pəhləvanlar.
İdmanın bu növü respublikamızda milli "güləş"lə bağlıdır.
Poçtun nə olduğunu bilməyən Novruzəli həyatında ilk dəfə qutuya məktub atır.
Qaydaları bilmədiyindən qutunun yanında gözləyir.
Xan Novruzəlini zaminə götürür.
Film "Sənətkar Taleləri" silsiləsindəndir.
Filmdə Azərbaycan Dövlət kino və foto sənədləri baş arxivi materiallarından istifadə edilmişdir.
Problematik film uşaqlarla bağlı cinayətkarlığa qarşı mübarizəyə həsr olunub.
Filmdə Sadiq adlı itin öz sahibinə sədaqətindən bəhs edilir.
Sağlam olun!
Quraşdırma çəkilişləri üsulunda yaradılmış filmdə əsasən bədii və sənədli kadrlardan istifadə edilmişdir.
Film kiçik yaşlı uşaqlar üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Filmin ssenarisi Polşa fantast yazıçısı Stanislav Lemin əsəri əsasında yazılmışdır.
Bu film yaradılanda Sevil Qazıyeva artıq dünyasını dəyişmişdi.
Bu kadrlar Sevilin həyatının son illərində çəkilmişdir.
Onu Sevilin bacısı Sona Qazıyeva sürür.
Rejissor Arif Qazıyev tərəfindən yaradılmışdır.
Nadir sənədli kadrlarda Hüseyn Cavid Bakı nümayişçiləri arasında görünür.
Film neft və qaz sənayesi üçün böyük qurğular quran fəhlələrin çətin işindən danışır.
Filmin çəkilişləri Sov.
Lakin atasının sözündən çıxa bilməyən Gülnar məhəbbətini atasına qurban verməli olur.
Burada müğənnilər həyat və yaradıcılıqları barədə söhbət açırlar.
Filmdə kinoxronikadan istifadə olunmuşdur.
Balıq süfrəyə gələndə mənasız bir mübahisə başlayır.
Filmdə üç dost bir yerə yığışıb balıq yeyirlər.
Bu epizod "Sevil" bədii filminin çəkilişi vaxtı lentə alınmışdır.
Filmdə biz onu Moskvada yazıçı Maksim Qorki ilə gəzən qurultay iştirakçıları arasında görürük.
Sonrakı kinokadrda eynək arxasında qaynar gözlər görünür.
Təsvirdə müəlliflər əsasən miniatürçü rəssam Soltan Məhəmməd Təbrizinin əsərlərinə əsaslanmışlar.
Şəhər.
Burada təbiətin qoynunda insanların necə istirahət etmələrindən danışılır.
Qarayev adına Sov.
Ancaq müğənni mahnıları azərbaycanca oxuyur.
Filmdə titrlər ruscadır.
Ayka ilə pula görə evlənmək istəyir.
Elçin Həmidov tərəfindən canlandırılıb.
Mübariz.
Burada dostluğun gücü tərənnüm olunur.
Bura artıq sənin doğma evindir".
Lakin Kamil həvəsdən düşmür.
Telefilm orijinal formada başlayır.
Bu multiplikasiya filmi Məstan Əliyevin şerlərinin motivləri əsasında çəkilmişdir.
Murad özünü tanımazlığa vurub bu görüşü qəribə bir "oyun"a çevirir.
Yəqin bütün bunların hamısı "tilsim"lənmiş zamanın diktəsi imiş.
Film Rüstəm Babaxanovun eyniadlı povesti əsasında ekranlaşdırılmışdır.
Multiplikasiya filmi yaşlı tamaşaçılar üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Cizgi filmi məktəbəqədər yaşda olan uşaqlar üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Əks halda pərt ola bilərsən.
Uğurlu yol!
Bu epizodlarla bərabər onun haqqında ictimai xadim kimi də söhbət gedir.
Umnisə xanım çalışdığı Mərkəzi Göz Klinikasında lentə alınmışdır.
Cizgi filmi tamaşaçılara bu fikri aşılayır.
Müğənnilər məşhur bəstəkarın mahnılarını ifa edirlər.
Döyüşçü yoldaşları ilə birgə əlbəyaxa döyüşündə qəhrəmancasına həlak olur.
Kinonovelladır.
Hər sözdən sonra Bakının küçələri ilə cəbhəyə gedən əsgər və tank dəstələri gəlib keçir.
İllərin ötməsinə baxmayaraq Rüfət Afətlə xoşbəxt deyildir.
Ən böyük səbəb isə onların uşağının olmamasıdır.
Kinolentdə ailələrdən birində valideynlərin uşaqla dil tapa bilməməsi öz əksini tapmışdır.
Və qarın ağrısına düşən şəxslər nə üçün gəldiklərini unudub otağı tərk edirlər.
Necə deyərlər tutduğunu qoparan biridir.
Televiziya tamaşası saf məhəbbətdən bəhs edir.
Çiçək də Maisə qarşı etinasız deyil.
Ölkəmizdə hər bir vətəndaşın inandığı dinə etiqad etmə hüququ vardır.
Film Tusi adına Azərbaycan Dövlət Pedaqoji İnstitutunun sifarişi ilə çəkilmişdir.
Film Azərbaycan şairi Nəbi Xəzrinin məhəbbət haqqında poeziyasından nümunələri lirik səpgidə tamaşaçılara təqdim edir.
Film Bakı televiziya studiyasında istehsal edilmişdir.
Film "Salnamə" studiyasında istehsal edilmişdir.
Filmdə Afaq Bəşirqızı çəkilmişdir.
Bir çox çəkilişlərdən sonra qəflətən fotoqraf fotoaparatına lent qoymadığını görür və çox pərt olur.
Cütlük yaxşı şəkillərin alınması üçün əllərindən gələni edirlər.
Çəkdiyi kadrlar bəlkə də onun şah əsərləri olacaqdı.
Film iş yerlərindəki özbaşınalıqlar haqqındadır.
Əsas rolu Oqtay Mirqasımov ifa edir.
Film "Rakurs" sənədli filmlər studiyasında istehsal edilmişdir.
Burada doğma ocaqlarından didərgin düşmüş Azərbaycan qaçqınlarının çətin güzəranı canlandırılıb.
Film ağır həyat şəraitinə məruz qalan qaçqınlardan bəhs edir.
Film uzun illər vaqonlarda yaşamağa məcbur olan Azərbaycan qaçqınlarının həyat və məişətinə həsr edilmişdir.
Film Anton Çexovun əsəri əsasında çəkilib.
Onlara kimsə baş çəkmir.
Pulsuzluqdan əziyyət çəkmişdir.
Cəmil adında oğulları var.
Avrasiya Radio və Televiziya Akademiyasının üzvü olmuşdur.
Kapitanın taleyi" kitabını yazmışdır.
Bu illər ərzində bir çox rollar oynamışdır.
Bakıda fərdi sərgisi açılıb.
Bağırzadənin tanınmasında müstəsna rolu Şən və Hazırcavablar Klubunda yarışlarında "Bakılı Oğlanlar" komandasında çıxışları olub.
Respublikada keçirilən bir çox sərgilərin iştirakçısıdır.
İxtisası iqtisadçıdır.
Atası Dadaşov Əli Mürsəl oğlu ixtisasca nəqliyyat işçisidir.
Köhnə Yasamal qəbiristanlığında torpağa tapşırılıb.
Azərb.
Rus Dram teatrında aktyor vəzifəsində işləyir.
Yaroslavl Teatr məktəbini bitirmişdir.
Teatrda işlədiyi müddətdə bir çox rolları ifa etmişdir.
Teatrın nəzdində fəaliyyət göstərən studiyasını bitirib.
Aktrisa Naina İbrahimova rəssamlar Ağəli İbrahimovun və Nadejda İbrahimovanın qızıdır.
Teatrda işlədiyi müddətdə bir neçə rollar oynamışdır.
Aktrisanın axşam tamaşalarında bir neçə ciddi işlərini qeyd etmək olar.
Rus Dram teatrında aktrisa vəzifəsində işləyir.
Teatrda işlədiyi müddətdə bir çox rollar oynamışdır.
Teatrda işlədiyi müddətdə bir çox uşaq tamaşalarında çıxış edib.
Rus Dram teatrın aktyorudur.
Rus Dram teatrın aktrisasıdır.
Rus Dram teatrın nəzdində aktyorluq studiyasını bitirib.
Bir müddət müalicə almışdır.
Sənətkar uzun müddət idi qaraciyər xərçənginə yaxalanmışdır.
Ələsgər Məmmədoğlu səhhətində yaranmış problemlə əlaqədar olaraq noyabr ayında xəstəxanaya yerləşdirilmişdir.
Bu mahnıya da klip çəkilib.
Şəhid qardaşidi.
Rus Dram teatrın aktyor vəzifəsində işləyir.
Teatrda işlədiyi müddətdə bir neçə rollarda çıxış etmişdir.
Atası Şahvələd Quliyev Mingəçevir şəhərinin ilk qurucularındandır.
Həmin ildən başlayaraq Şəlalə Şahvələdqızı yaşına və səhnə qabiliyyətinə uyğun rollar oynamağa başlayıb.
Sevinc Əliyeva aktrisalıq fəaliyyətinə Dövlət Gənclər Teatrında başlayıb.
Teatrın səhnəsində xarakterik obrazlar oynamışdır.
Ali məktəbə qəbul olunduqdan sonra Lütfi Məmmədbəyovun xalq teatrında çalışmağa başlamışdır.
Azərbaycan Respublikası Kinematoqrafçılar İttifaqının üzvüdür.
Həmçinin "Qızıl Dərviş" mükafatına da layiq görülmüşdür.
Bir il Sumqayıt Dövlət Dram Teatrında rejissor köməkçisi işləyib.
Elçinin bu əsəri televiziya tamaşası kimi də çəkilib.
Təyinatla Lənkəran Dövlət Dram Teatrına göndərilmişdir.
Dövlət Mükafatı laureatıdır.
Azərbaycan Dövlət Akademik Milli Dram Teatrının Aparıcı səhnə ustası.
Artıq dördüncü kursda Kəmalə Hüseynova Azərbaycan Dövlət Gənc Tamaşaçılar Teatrına dəvət olunmuşdur.
İnstitutda oxuduğu illərdə filmlərə çəkilməyə başlamışdır.
Əslən məşhur Vəkilovlar nəslindəndir.
Azərbaycan Kinematoqrafçılar İttifaqının üzvüdür.
Dramaturq Qeybulla Rəsulovun oğludur.
İki il Bakıdakı uşaq oyuncağı fabrikində işləyib.
İndiyə qədər bu teatrın səhnəsində çox sayda rol alıb.
Direktor müavini.
İkinci rejissor.
İnzibatçı.
Barelyefin müəllifləri Azərbaycanın Xalq rəssamı Səlhab Məmmədov və Əməkdar rəssam Əli İbadullayevdir.
Film Sumqayıt metallurqlarının həyatına həsr olunmuşdu.
Filmdə baş operator Marqarita Pilixina olub.
Rəssam qalereya ilə uzunmüddətli əməkdaşlıq barədə təklif alıb.
Əsərləri Azərbaycanda və xarici ölkələrin qalereyalarında nümayiş etdirilib.
Bir neçə şeir kitabının müəllifidir.
Ramiz Rövşənin ssenariləri əsasında çoxlu sayda bədii və sənədli film çəkilib.
Əslən Qubadlı rayonunun Teymur Müskanlı kəndindəndir.
Söz.
Hazırda "Azərbaycanfilm" kinostudiyasında çalışır.
Dirijor Kamal Abdullayevin qardaşıdır.
Dublyaj sahəsində mütəxəssis aktrisadır.
Bədən Tərbiyəsi İnstitutunda təhsil aldığı zaman Lütfi Məmmədbəyovun dram dərnəyinə getməyə başlayıb.
Hazırda Gənc Tamaşaçılar Teatrında çalışır.
İkinci kurs tələbəsi ikən Gənc Tamaşaçılar Teatrında tamaşada rol alıb.
Ramiz Məlikov
Dublyaj işi ilə məşğuldur.
Eyni zamanda digər teatrların da səhnələrində çıxış edib.
Orta məktəbi həmin rayonun Babaser kəndində oxumuşdur.
Sabir Məmmədov bir çox filmə çəkilmişdir.
Həcc ziyarətində olmuşdur.
Sənədli və xronikal filmlərin operatorudur.
Azərbaycanın xalq artistidir.
Filmləri Ümumittifaq festivallarında mükafat alıb.
Akademik Nizami Cəfərov ölkəmizdə "Azərbaycanşünaslığın əsasları"nın yaradılmasına öz töhfələrini vermiş mütəfəkkir elm xadimidir.
Azərbaycan Dövlət Universitetinin filologiya fakültəsini bitirmişdir.
Yeni Azərbaycan Partiyasının üzvüdür.
Rövşən adlı oğlu və Ülkər adlı qızı var.
Morfologiya" kimi ali məktəb dərsliklərinin müəllifidir.
Rus dilli məktəblər üçün "Azərbaycan dili" dərsliyinin müəllifıdir.
əməkdar elm xadimi.
Uzun illər Azərbaycan Televiziyasında yayımlanan "Haqqın dərgahı" verilişinin aparıcısı olmuşdur.
Hər kəs qaçır və Bill ilə Fleurun evinə gedirlər.
Onlar Dambldorun köhnə dostu Batildanı axtarmağa gəlirlər.
Ölməyə Voldemortun yanına gedir.
Əslən Qazax rayonunun Yuxarı Salahlı kəndinin Vəkilovlar soyundandır.
Daha sonra isə Teleradio Şirkətində "Sabah" yaradıcılıq birliyində rəhbər müavini vəzifəsində çalışıb.
Gənc yaşlarından "Azərbaycanfilm" kinostudiyasında işləməyə başlayıb.
Qrim üzrə rəssam kimi ilk müstəqil işi "Tütək səsi" filmindən başlayıb.
Əməkdar incəsənət xadimidir.
Hazırda teatr məktəbində həm də dərs deyir.
Opera artisti Vitali Mişle ilə evlidir.
İnara Quliyeva Moskva operetta teatrının solisti olub.
Daha sonra Kote Marcanişvili adına Tbilisi Akademik Teatrında işləməyə başlayıb.
Oradan da Şota Rustaveli adına Gürcüstan Dövlət Akademik Teatrına keçmişdir.
Rusiyanın Mayakovski adına Moskva Akademik Teatrında çalışır.
Bazar səhnəsində onun görünməsi ilə filmə xüsusi bir ovqat gəlir.
Bu aktyorun yaratdığı obrazlar içərisində "Qanun naminə" filmindəki Kamilov xüsusi qeyd edilməlidir.
İnsanlarla dil tapmağı bacarırdı.
Aktyorun qızı dərhal təcili yardımı çağırıb.
Fatmayıdakı kənd qəbristanlığında torpağa tapşırılıb.
Əslən ordubadlıdır.
Bir neçə Mozalan kinojurnalında çəkilib.
Suraxanı qəbiristanlığında dəfn olunub.
Rus dili və Ədəbiyyatı Pedaqoji İnstitutunu və İncəsənət İnstitutunu bitirib.
Bu teatrda Məmmədsadıq Nuriyevin sənət qələbəsi olmayıb.
Dörd ilə yaxın kollektivdə işləyib.
Əsas uğurları məhz yumorlu obrazların ifasında qazanıb.
Böyük və çətin rollardan əlavə Rasim Balayev kiçik rollarda da oynamışdır.
Rasim Balayev ilk dəfə Bakı kinostudiyasında "Ulduzlar sönmür" əsərində kiçik bir rolda çəkilmişdir.
Hazırda Azərbaycan Ziyalı Hərəkatının sədridir.
Ceyhun Mirzəyev kinostudiyada müxtəlif peşələrdə çalışıb.
Hətta "Mozalan"ın başlığında səslənən vızıltı səsi də ona məxsus olub.
Yasamal qəbiristanlığında torpağa tapşırılıb.
Əməkdar İncəsənət xadimidir.
Elə həmin il Ağası Məşədibəyovun "Toy kimindir?
Uzun illər Azərbaycan Dövlət Musiqili Komediya Teatrının aparıcı aktyorlarından idi.
Onun ilk rolu Uilyam Şekspirin "Hamlet" faciəsinin tamaşasında Horatsio olub.
Yasamal qəbiristanlığında dəfn olunub.
Bu rolları tamaşaçılara sevdirən də məhz aktyorun böyük sənətkarlıq istedadı və çəkdiyi sonsuz zəhmətdir.
Məktəbli vaxtlarında dövlət televiziyasının "Yelkən" verilişinin aparıcılarından olmuşdur.
Onun böyük populyarlıq qazandığı çoxlu ekran obrazları var.
Film Daşkənddə keçirilən Asiya və Latın Amerikası ölkələrinin kinofestivalında xüsusi diploma layiq görülüb.
Respublikanın xalq artistidir.
Televiziyanın fondunda aktyorun iştirak etdiyi tamaşaların və satirik səhnəciklərin lentləri saxlanır.
İki il sonra oranı bitirərək zavodun özündə gəmi çilingəri işləyib.
İlk rolu Mirzə Fətəli Axundzadənin "Hacı Qara" komediyasında Hacı Qaradır.
Aktyor Məmməd Zeynalovun və rejissor Elbrus Zeynalovun atasıdır.
Tələbə ikən Eldar Quliyevin "Bir Cənub Şəhərində" filmində baş rollardan birinə çəkilib.
İlk dəfə "Sevil" tamaşasında Gündüz rolunu oynayıb.
Aktyor Cəfər Namiq Kamalın qardaşıdır.
Teatrda hazırlanan bütün tamaşalara quruluş verir və onların əksəriyyətində baş rollarda oynayır.
İlham Namiq Kamal bu gənc kollektivin səhnəsində dörd il çalışıb.
Bu qədər filmə çəkilmək hər aktyora qismət olmur.
Bu qəhrəmanlar kinomuzda özünəməxsus yeri olan sənət nümunələridir.
Onları birləşdirən isə Muxtar müəllimin istedadı və yaradıcı intellektidir.
Aktyor Yusif Vəliyevin həyat yoldaşı olmuşdur.
Elə həmin ildən də "Azərbaycanfilm" kinostudiyasında işləməyə başlayır.
Atasının nəsil şəcərəsinə görə səhnəyə ilk addımlarından tamaşaçılar arasında "Bəsirzadə" kimi tanınıb.
Teatr kollektivində də ona "Sofa xanım" deyə müraciət ediblər.
Ömrünün son illərini o Bakı Bələdiyyə teatrında çalışıb.
Vəsiyyətinə əsasən Şüvəlan qəbiristanlığında oğlunun və qızının məzarlarının yanında dəfn olunmuşdur.
Ana rollarının mahir ifaçılarından biridir.
Kliplərə çəkilib.
Arif Qasımov istedadlı aktyor və rejissor idi.
Nigar adlı qızı vardı.
Xüsusi səs tembrinə malik idi.
Elxan Qasımovun oğlu Samir Qasımov çox gənc yaşlarında avtomobil qəzasına düşərək dünyasını dəyişib.
Samir də atasının yolunu davam etdirərək rejissorluqla məşğul olurdu.
Məzarı Yasamal qəbiristanlıqdadır.
Həyat yoldaşının peşəsi mədəniyyət sahəsinə aid deyildi.
Zərnigar Ağakişiyeva yaradıcılığının xarakterik xüsusiyyətlərinə görə realist aktyor məktəbinin poetika göstəricilərinə daha uyğundur.
Övladları olmayıb.
Hazırda Bəkı mədəniyyət idarəsinin nəzdindəki Satira teatrında fəaliyyətini davam etdirir.
Hazırda İrəvan Dövlət Azərbaycan Dram Teatrında işləyir.
Müxtəlif səpgili və müxtəlif xarakterli obrazlar yaratmışdır.
Yaradıcılığında Azərbaycan Televiziyası da geniş yer tutur.
Sumqayıt teatrında klassik və müasir dramaturqların əsərlərində baş rolları ifa edərək şöhrət qazanıb.
Uzun illər Prezident mükafatına layiq görülüb.
Yaradıcılığının ən müdrik çağlarını yaşayan Afaq xanım Bəşirqızı bu gün də fəal yaradıcılıq axtarışındadır.
Kinooperator Ağa Zeynal Ələkbərovun oğludur.
Əliyev adına Azərbaycan Dövlət İncəsənət İnstititunun rəssamlıq fakultəsini bitirmişdir.
Bir neçə sənədli filmin rejissorudur.
Onun müəllifi olduğu filmlər bir çox Beynəlxalq Festivallarda iştirak edərək mükafatlara layiq görülüb.
Azərbaycan Dövlət İncəsənət İnstitutunun məzunudur.
İlk rolu "İstintaq Davam edir" filmində Dilarədir.
İzlə
Dinarə Yusifova rejissor Fərhad Yusifovun bacısıdır.
Epizodik rollar ifaçısıdır.
Belə ağır vaxtlarda yenə də onu yeni rollara dəvət edirdilər.
Bir müddətdən sonra onu Gəncə Dövlət Dram Teatrına dəvət etmişlər.
Mən onlarla olan dostluğumu yüksək qiymətləndirirəm.
Cəmiyyətin ilk sədri olub.
Əməkdar mədəniyyət işçisidir.
Naxçıvan Dövlət Teatrında uzun illər çalışıb.
Qazax Dövlət Teatrının yaradıcısı və ilk yarandığı illərdə direktoru olub.
Əliheydər Həsənzadənin dörd övladı var.
Eyni zamanda Yəhudi Dövlət Dram Teatrında işləyib.
Ondan çox radio tamaşasında iştirak edib.
Onun ifası sənətkarlıq baxımından rus həmkarlarının oyunlarından daha canlı və real alınmışdı.
Sərbəst film çəkmək arzusu onu rahat buraxmırdı.
Özü çəkmək istəyirdi onu.
Şahmar Ələkbərov haqqında ""Kino"" qəzetinin xüsusi buraxılışı hazırlanmışdı.
Bədii qiraət ustası kimi tanınır.
Hələ məktəb yaşlarında ikən Gənc Tamaşaçılar Teatrında bir çox maraqlı çıxışları ilə yadda qalıb.
Elxan Ağahüseynoğlu qırx ildən çox Akademik Milli Dram Teatrının aktyorudur.
Dördillik ibtidai təhsil alıb.
Çılğın ehtiraslı və qroteskii rollarda məharəti daha parlaq şəkildə səhnə təcəssümü tapırdı.
Azərbaycan Teatr Xadimlər İttifaqının üzvüdür.
İncəsənət gimnaziyasının vokal sinfi üzrə Sergey Zarenbonun sinfini bitirib.
Repertuarına Azərbaycan və xarici ölkə bəstəkarlarının əsərləri daxildir.
İlqar Nəzərov adlı bir oğul övladı var idi.
Ancaq əslən şuşalıdır.
Həmin il Azərbaycan Akademik Milli Dram Teatrına aktrisa götürülüb.
Teatrda səmərəli fəaliyyət göstərən Firəngiz Mütəllimova paralel olaraq televiziya tamaşalarında da iştirak edib.
Həmin ildən təyinatla Akademik Milli Dram Teatrında fəaliyyətə başlayıb.
Paris!
Bundan sonra Faiq Ağayevin peşəkar səhnə həyatında yüksəliş mərhələsi başlayır.
Vəfa Zeynalova Azərbaycan Dövlət televiziyasında hazırlanan bir çox teletamaşalarda müxtəlif obrazlar yaratmışdır.
Azərbaycan Texnologiyya Universitetinin tələbəsidir.
Teatr studiyyasının tələbəsi olumuşdur.
Avropa Birliyi və Avropa Şurası Parlament Assambleyası Təbii Resurs İdarəetmə İnstitutu də hökmü qınadı.
Hər iki şurada dünyanın tanınmış ictimai liderləri təmsil olunurlar.
Azərbaycan Milli Konservatoriyasının dosentidir.
Mahnı və Rəqs ansamblında işləyərkən eyni zamanda solo ifaçılıq karyerasına başlamışdır.
Rafiq Babayevin rəhbərlik etdiyi kollektivlə bir sıra mahnıları lentə almışdır.
İki övladı var.
Akademiyada təhsil aldığı müddətdə Baba Salahov adına "Araz" xalq çalğı ansamblı ilə əməkdaşlıq etmişdir.
Bir oğul və bir qız anasıdır.
Elə həmin gün Kürdəxanı qəbiristanlığında dəfn olunmuşdur.
Səhnədə ilk rolu "Mənim Ərim Dəlidir" tamaşasındakı cangüdən rolu olub.
Tələbəlik illərində müxtəlif televiziya verilişlərində iştirak edib.
Fatimə atası Məhəmmədin evində və onun dini təlim və tərbiyəsi altında yetişib.
Yazıda ""Hz.
Şiə və Sünni mənbələrində Fatimənin nütfəsinin necə yarandığına dair hədislər var.
Atası Səyavuş Allahverdiyev ilə anası Bilqeyis Məhərrəmqızı ayrılıblar.
Rejissor Cahid Hilaloğlu Naibə Allahverdiyevanın ögey atasıdır.
Rusiyada rejissor Mixail Xleborodovun quruluşunda "Cənnətin kuryeri" filmində çəkilmişdir.
Ssenari müəllifi.
Əsasən komediya janrında işləyən rejissor özünü heç də bir istiqamətin nümayəndəsi saymır.
Sonra bir müddət yaradıcılıqla məşğul olmuşdur.
Aktyor Həsən Əblucun qardaşıdır.
Dublyaj sahəsində də xidmətləri var.
Müğənni hakimiyyət dairələrinin müdaxiləsi nəticəsində seçkidə qələbəsi oğurlanıb.
Məhkəmə Flora Kərimovanın Avropa İnsan Hüquqları Konvensiyasında nəzərdə tutulmuş bir çox hüquqlarının pozulduğunu tanıyıb.
İlk bəstəkarı şərqdə ilk opera yazan qadın bəstəkar Şəfiqə Axundova olmuşdur.
Ruslan Nəsirov Azərbaycan televiziyasında əcnəbi filmlərin dublyajı ilə məşğul olub.
Uşaq rollarının ifaçılarından biri idi.
Aktrisalıq sənətinə Sumqayıt Dövlət Dram Teatrında başlayıb.
Az sonra Rafiqin istedadını nəzərə alaraq ona baş rolları da etibar ediblər.
Bakıda az müddətdə mühəndisliklə məşğul olmuşdur.
Bəhsi keçən qəbirstanlıqda əhəng daşı qoyulsa da onlardan hansının Məşədi Əzizbəyova aid olduğu bilinmir.
Oktyabr inqilabından sonra Sovet Rusiyasının tərəfdarı olub.
Aktrisa Kübra Dadaşovanın qardaşıdır.
Atam Naxçıvandan olan əsgərlərlə birlikdə onlara kömək edib.
Atam insanları Tərtərdə yerləşdirdikdən sonra Kələcərə gedirdi.
Onlara geyim alırdıq.
Bütün bu filmlər ümumittifaq ekranında göstərilmək üçün qəbul olunmuşdur.
İlk rəngli Azərbaycan bədii filminin quruluşçu rəssamı olub.
Cəfər Cabbarlının əsərlərini oxumuş və bəyənmişdi.
Bədii tərcümə ilə ardıcıl məşğul olur.
Onun ssenarisi əsasında bir neçə animasiya və sənədli film çəkilmişdir.
Böyük Vətən Müharibəsi iştirakçısı olaraq "Almaniya üzərində qələbə" medalı ilə təltif edilmişdir.
Cəfər Cabbarlı ad.
Kinoda çəkildiyi çoxsaylı rollar Həsən Məmmədovun yaradıcılıgında xüsusi yer tutur.
İkinci kursda universitetdən çıxmış və bir müddət müxtəlif teatrların yardım heyətində aktyorluq etmişdir.
Bu obrazın da Azərbaycan kinosunda öz xüsusi yeri var.
Kinorejissor Əjdər İbrahimov aktyoru bir neçə filmində çəkmişdi.
Məlik Dadaşovun Azərbaycan aktyorluq məktəbinin formalaşmasında xüsusi xidmətləri var.
Mükafatı isə bir dövlət mükafatı və bir də xalqın ürəyində qazandığı məhəbbət idi.
Xəlifə Mötəsimi isə "Babək" filmində yaratmışdı.
İşləmək onu heç vaxt yormazdı.
Bakıda orta məktəbdə ibtidai təhsil almışdır.
Bir sıra səhnə əsərlərinin tamaşalarına quruluş verir.
Bir neçə bədii filmdə yadda qalan obrazlar yaratmışdır.
Moskva şəhərində dəfn edilib.
Onun ən yaddaqalan obrazları "Ulduz" filmində Ulduz və "Böyük dayaq" filmində Maya bacı rollarıdır.
Ata tərəfi isə Ərdəbildən olub.
Şeyx Əbdül adı ilə də tanınır.
Əslən Şamaxıdandır.
Sumqayıt Dövlət Dram Teatrında yaratdığı obrazlar bunlardır.
Teatrın səhnəsində aşağıdakı rolları oynayıb.
Əliyeva Kubrabəyim Ağa qızı Gəncə şəhərində anadan olmuşdur.
Azərbaycan Kinematoqrafçılar Birliyi İdarə Heyətinin və Azərbaycan Kinorejissorlar Gildiyası bürosunun üzvüdür.
Tamaşa "Humay" mükafatına layiq görülmüşdür.
Kərimovlar ailəsini kinematoqrafçılar ailəsi adlandırırdılar.
Valeri Kərimovun çəkdiyi filmlər müxtəlif janr və mövzudadır.
Əməkdar incəsənət xadimi.
Əsərləri respublika və beynəlxalq sərgilərində nümayiş etdirilib.
Bir neçə tamaşanın müəllifi və quruluşçu rejissorudur.
Bir sıra Respublika mükafatları laureatıdır.
Hekayələri "Dünya Nəsr Antalogiyasına" düşüb.
Onlarla bədii filmin ssenari müəllifidir.
Bağırova soyadı ilə də çıxış edib.
İlk dəfə səhnədə Rüstəm İbrahimbəyovun "Ultimatum" pyesində gəlin rolunda çıxış etmişdir.
Bu hekayənin qəhrəmanı da Cahangir Mehdiyevdir.
Ailəli olub.
Bir qız övladı var.
Kino işçisi Eldəniz Quliyevin qardaşı oğludur.
Abbas Qəhrəmanov institutu bitirdiyi il Akademik Milli Dram Teatrına təyinat almışdır.
Aktyor bir sıra televiziya tamaşalarında və filmlərdə də rollar oynamışdır.
Onun yozumunda dövrün ziddiyyətlərinin bədii inikası qabarıq duyulur.
Orta məktəbi bitirdikdən sonra tikintidə bənna kimi əmək fəaliyyətinə başlayıb.
Əsgərin cəhdləri avtomatının ilişməsi ucabatından baş tutmur.
Azərbaycan kinosunda "müəllif" kinosunun nümayəndələrindəndir.
Rejissor Vasif Babayevin qardaşıdır.
Dövlət Rəssamlıq Məktəbinin və Ümumittifaq Dövlət Kinematoqrafiya İnstitutunun məzunudur.
Əzim Əzimzadə ad.
Şıxlinskilər
Əslən Qazax rayonunun İkinci Şıxlı kəndinin Şıxlinskilər soyundandır.
Azərbaycan Kaskadyorlar Assosiasiyasının sədridir.
Teatrla yanaşı kino sahəsində də fəaliyyəti uğurlu olub.
Onun ifasında "Cücələrim" mahnısı doğma Azərbaycanın hüdudlarından kənarda da tanındı.
Onun əvvəllər güllərlə işləmək həvəsi kimi başlanan xobbisi tədricən daha bir peşəyə keçdi.
Özünün aktyorluq istedadına görə uğurla kinoda çəkilib.
Dövlət Dram Teatrında fəaliyyət göstərmişdir.
Bakı Teatr Texnikumunda ixtisas təhsili almışdır.
Rejissorlar Ramiz Həsənoğlunun və Rauf Süleymanın anasıdır.
Orda məşhur Rusiya kinooperatorları Anatoli Qolovnya və Mark Magitsondan operator sənətinin sirlərini öyrənir.
Qələbə xəbərini Vyanada eşidir.
İki dəfə yaralanaraq hospitala düşür.
Birinci kursdan sonra sənədlərini aktyorluq fakültəsinə verib.
Həsən Əbluc rejissorluq kursunu da bitirib.
Mədəniyyət və İncəsənət Universitetində səhnə danışığından dərs deyib.
Beynəlxalq Teatr festifallarının mükafatçısıdır.
Elə ilk günlərdən kollektivdə hazırlanan tamaşalarda ona irihəcimli və mürəkkəb xarakterli rollar tapşırılıb.
Ramiz Novruz həm də bir neçə pyes yazmış və bunlardan ikisi tamaşaya qoyulmuşdur.
Kinoaktyor Teatrının quruluşçu rejissorudur.
Rusiyanın əməkdar artistidir.
Oğlu aktyor Elşən Cəbrayılovdur.
Şahin Cəbrayılov filmlərdə əsasən epizodik rollarda çəkilmişdir.
Ən yaddaqalan obrazı "Kökdən düşmüş piano" tamaşasındakı Nərimandır.
Aktyor ciddi rollarla yanaşı "Mozalan" kinojurnalının bir çox süjetlərində də iştirak etmişdi.
Aktyorun çəkildiyi sonuncu film "Yuxu" filmi olmuşdu.
Gündüz Abbason iki dəfə ailə həyatı qurub.
Bundan sonra Dövlət Gömrük Komitəsinin mətbuat xidmətində çalışmağa başlayıb.
Rejissor assistenti və ikinci rejissor kimi çalışdı filmlərdə ikinci dərəcəli rollarda da oynayıb.
İncəsənət İnstitutunda isə kursun rəhbəri Əşrəf Quliyev olub.
Xalq Artisti Valeh Kərimovun qardaşıdır
Əsasən epizodik rollar ifaçısı İdris Rüstəmov ən uğurlu rolunu "Sonuncu" adlı qısametrajlı filmdə oynayıb.
Elə bu səhnədə ilk addımından teatr ictimaiyyətinin nəzər diqqətində olub.
Onun oynadığı tamaşaların bir qismi televiziyanın "Oızıl fond"una daxildir.
İkinci Fəxri Xiyabanda dəfn edilib.
Moskva Konservatoriyasına Çaykovskinin adı verilmişdir.
Ondan öncə Mixail Qlinka yalnız bir dəfə Parisdə konsert verə bilmişdir.
Çaykovski musiqisi nəzərəçarpacaq rus xalq musiqisi elementləri zəngin harmoniyası və oynaq melodiyaları ilə seçilir.
Azərbaycan milli səhnəsində misilsiz faciə aktrisası olub.
Pauzaları baxış və hərəkətləri ilə ustalıqla "doldururdu".
Romantik faciə rolları.
Onun da qələmindən bir sıra əsərlər çıxmışdır.
Böyük Vətən müharibəsi illərində Vladimir Etuş cəbhədə zabit olmuşdur.
Getdikcə əsas aktyorlardan birinə çevrilir.
Vladimir Etuş kəskin xarakterli və komik rolların mahir ifaçısı olmuşdur.
Bakı Bələdiyyə teatrında işləyib.
Hövsan qəbiristanlığında dəfn olunub.
Teatrda işlədiyi müddətdə bir neçə obrazlar yaradıb.
Mikayıl Mirzə institutu bitirdikdən sonra bir müddət Tədris Teatrında işləyib.
İkinci Fəxri Xiyabanda dəfn olunub.
Gültəkin Cabbarlının yetirməsidir.
Teleradio Verilişləri Şirkətinin diktorudur.
Transformerlərin müharibəsi Yerdə yaranır.
Bir ilin içində üç oğlunun vəfatına dözməyib həmin il özü də dünyasını dəyişmişdir.
Nəbi Xəzrinin yaradıcılığı müasir Azərbaycan poeziyasının parlaq səhifələrindən birini təşkil edir.
Nəbi Xəzrinin ədəbi və ictimai fəaliyyəti yüksək qiymətləndirilmişdir.
Azərbaycan Dövlət Konservatoriyasında musiqi təhsili alır.
Azərbaycan səhnəsinə isə onu ilk dəfə Üzeyir Hcıbəyov gətirir.
Üzeyir Hacıbəyov onu "səsi ürəkləri fəth edən qadın" deyə tanıdıb.
Ən yaddaqalanı "Evlənmək İstəyirəm" filmindəki Əhməd bəy obrazıdır.
Əsasən epizodik rolların ifaçısıdır.
Akademik Milli Dram Teatrının səhnəsində
Hamlet Qurbanov Azərbaycan televiziyasının hazırladığı bir sıra tamaşalara və "Azərbaycanfilm"in istehsal etdiyi filmlərə çəkilmişdir.
Hamlet Qurbanov aktyor Ağadadaş Qurbanovun və opera müğənnisi Gülxar Həsənovanın oğludur.
Ancaq bu xarakterin görünməyən tərəfləri də vardı.
Bu böyük sənətkarın xatirəsi kinonu sevənlərin qəlbində əbədi yaşayacaqdır.
Tofiq müəllim bu filmində zamanın obrazını yaradıb.
Ataları dərzi idi.
Azərbaycan kinosunun tarixində epizodik rollarla yadda qalan aktyorlarımızdan biri Kamil Məhərrəmov olub.
Xırda həcmli obrazla xarakter ortaya qoya bilmək hər aktyora qismət olmur.
Teatrda aktrisalıqla yanaşı xoreoqrafiya quruluşlarını da verir.
Azərbaycan Kinematoqrafçılar İttifaqının və Azərbaycan Professional Kinorejissorlar Gildiyasının üzvü.
Diplomun biri məhz xalqlar arasında anlaşma və dostluğun möhkəmlənməsinə görə verilib.
Müəllimi Əli Məmmədovla birgə filmlərdə çalışır.
Sınaqda seçilməsə də onda kino sənətinə böyük maraq yaratdı və aktyoru olmağı qət etdi.
Kollektivlə birgə dünyanın bir çox ölkələrində keçirilən müxtəlif festival və seminarlarda iştirak etmişdir.
Aktyorla vida mərasimi Müqəddəs Mürdaşıyan Zənənlər Kafedralında keçirilmişdir.
Yuri Baliyev bundan başqa bir neçə filmlərdə çəkilmişdir.
İkinci Fəxri xiyabanda dəfn olunmuşdur.
İrəvan kənd Təsərrüfatı Texnikumunu bitirib.
İndiki Dövlət Neft Akademiyasında təhsil alıb.
İçərişəhərdəki evlərində görkəmli kinorejissor Arif Babayevlə qonşu idilər.
Ən çox sevdiyi iş yerlərindən biri mühəndis kimi çalışdığı kinostudiyanın mexanika sexi idi.
Azərbaycanın əməkdər incəsənət xadimi fəxri adına layiq görülüb.
Estoniyanın ilk rəngli filmini çəkib.
Rejissor həmin əsərin ekran variantını yaratmaq arzusunda idi.
Əlisəttar Atakişiyev Moskvada çapdan çıxmış "İbrahimin sərgüzəştləri" əsərinin müəllifidir.
Uzun müddət "Kirpi" satirik jurnalında işləyib.
İsmayıl Axundov səhnə tərtibatlarında klassik üslubda işləməyə üstünlük verib.
Bu hadisənin üzərindən bir il keçməmiş böyük qızları Laləni Kukla Teatrının qarşısında maşın vurur.
Bu iki itki Leyla Bədirbəyliyə çox pis təsir edir.
Qızını da özü ilə aparırdı.
Bu filmin çəkilməsi o zaman bütün Azərbaycan xalqı üçün böyük əhəmiyyət kəsb edirdi.
Kinoya Cahan xala obrazı gələn Münəvvər Kələntərli ilk debütündə uğur qazanır.
Onun kinostudiyada oynadığı rollar həmişə bir dubla çəkilmişdir.
Obrazın öhdəsindən ustalıqla gələn Fatma Telliyə yaddaqalan kino həyatı verir.
Və elə bununla Fatma da böyük bəstəkarın himayəsinə keçir.
Əminə Dilbazi bir çox filmlərdə rəqslərə quruluş verib.
Opera və Balet Teatrının solisti olmuşdur.
Tahir Atakişiyevin qardaşıdır.
Uzun illər Moskvada Böyük Teatrın xoreoqrafiya məktəbində müəllimlik edib.
Bakıda Fəxri xiyabanda dəfn olunub.
Aktrisanın yumorunda da həzin və kövrək lirizm üstünlük təşkil edirdi.
Nəcibə xanım kinoda uğurlu rollar yaradıb.
İlk təhsilini kənddə və Bakıda alıb.
Hacı Əhməd isə Bakıya gəlib.
Hələ məktəbdə oxuduğu dövrdə dram dərnəyində çıxış etmişdir.
Çıxışı izləyən görkəmli aktyor Ələsgər Ələkbərov ona Teatr İnstitutuna daxil olmağı məsləhət görür.
Gəncə teatrında maraqlı rollar qalereyası yaradıb.
Orta məktəbdən dram dərnəklərində iştirak edib.
İkinci kursda oxuyanda "Arşın mal alan" bədii filmində Asya roluna çəkilib.
Dörd mizrablı simli musiqi aləti və bir yaylı simli musiqi aləti ixtira edib.
Qorxmaz Əlilicanzadə aktyor və rejissor Məmməd Əlilinin oğludur.
Qorxmaz Əlilicanzadə sonrakı illərdə də bu müsabiqələrin qalibi adını qazanmışdır.
Azərbaycanın mədəni həyatında fəal iştirak edir.
Respublika və xarici ölkələrdə keçirilən sərgilərin iştirakçısıdır.
Bir müddət Sumqayıt Dövlət Dram Teatrında çalışmışdır.
Orada işlədiyi müddət ərzində bir sıra tamaşalarda iştirak etmişdir.
Bir neçə dövlət tədbir və konsertlərinin iştirakçısıdır.
Rəhbər birbaşa baş nazirə məruzə edir.
Respublika qəzetlərində və jurnallarında əsərləri çap olunub.
Hazırda Kanadanın Kvebek əyalətində yaşayır və ssenarist kimi fəaliyyət göstərir.
Əsərləri respublika və xaricdə sərgilərdə nümayiş etdirilib.
Bakı Dövlət Universitetinin Fizika fakultəsini bitirib.
Jurnalist və tənqidçi kimi kino səhəsində çalışmışdır.
Ailelidir.
Azərbaycan Dövlət Neft və Kimya İnstitutunun maşınqayırma texnologiyası fakültəsini bitirmişdir.
Beynəlxalq Su Assosiasiyasının üzvüdür.
Rus və ingilis dillərini bilir.
Bir neçə filmin quruluşçu rejissorudur.
Bir sıra teleşirkətlərdə rejissor işləyib.
Azərbaycanın kino tarixində ilk qadın kinorejissorlardan biridir.
Diplom işi "Nəğmə dərsi"dir.
Filmləri bir sıra kinofestivallarda mükafatlara layiq görülmüşdür.
Eyni zamanda Azərbaycan Neft İnstitutunda iki il qiyabi təhsil almışdır.
Sonra redaksiya ilə birlikdə Stalinqrada göndərilmişdir.
Ənvər Məmmədxanlı Avropa və rus klassik yazıçılarından tərcümələr etmişdir.
Həmçinin bir neçə filmin ssenari müəllifidir.
Kifayət qədər tanınmış bədii və sənədli filmin müəllifidir.
Çəkdiyi filmlərin bir neçəsi kinofestivallarda priz və mükafatlara layiq görülmüşdür.
Azərbaycan Dövlət Rəssamlıq Akademiyasında "Akademik rəngkarlıq" kafedrasının professoru olmuşdur.
İnstitutu bitirdikdən sonbra bir müddət orada dərs deyir və Tədris Teatrında çalışır.
Şamaxıya köçdükdən sonra orta məktəbi orada bitirir.
Həmin ildən indiyə kimi Çeçenistan Dövlət Dram teatrında işləyir.
Ailənin böyük oğlu idi.
Qızı Vəfa Fətullayeva da tanınmış aktrisa olmuşdur.
Ümumiyyətlə bu ailədə böyüyən dörd oğul və onların ardıcılları Azərbaycanın tanınmış sənətkarlarına çevrilmişlər.
Aktrisa Mirvari Novruzovanın həyat yoldaşıdır.
Pedaqoji təhsil alıb.
Əli Zeynalov da öz atasının yolunu davam etdirib.
Ümumittifaq Kinematoqrafiya İnstitunda oxumuşdur.
Elxan Cəfərov hələ uşaq yaşlarında bir neçə filmə çəkilib.
Hazırda Hollandiyada yaşayır.
Binəqədi rayonunda adına küçə var.
Svetlana Məmmədova Şəhidlər Xiyabanında dəfn edilmişdir.
Ölümündən iki il əvvəl doktorluq işi müdafiə etmişdi.
Azərbaycan Dövlət Akademik Milli Dram Teatrının baş rəssamı olub.
Elçin Məmmədovun rəssam kimi quruluş verdiyi son tamaşası da Azərpaşa Nemətovla olub.
Sonralar isə daha çox atası ilə birlikdə çalışıb.
Ailənin sonuncu övladı və evin son beşiyi idi.
Bir sıra universitet və mədəniyyət saraylarında tamaşaları olub.
Həmin ildə Anar Nağılbaz Azərbaycanı tərk edərək Çexiyanın Praqa şəhərinə köçmüşdü.
Amma gələcəyin istedadlı aktyorunu hələ qarşıda daha böyük çətinliklər gözləyir.
İstedadı və bacarığı sayəsində Elçin Həmidov az vaxt ərzində kollektivdə böyük hörmət qazanıb.
Hərbi qulluğu bitirdikdən sonra televiziyada əmək fəaliyyətinə başlayıb.
Bu günədək bir neçə qəzetdə şeirləri işıq üzü görüb.
Hazırda ehtiyatda olan baş leytenantdır.
Vaqif rolunun aparıcısı kimi Təbriz Vəfalı daha çox alqışlara layiq görülüb.
Naursk rayonunda hərbi əməliyyatda ağır zədələndiyindən eşitmə və görmə qabiliyyətini itirmişdir.
Xidmətlərinə görə bir sıra medal və Fəxri fərmanlarla təltif edilmişdir.
İkinci Dünya müharibəsi illərində və sonra coşğun yaradıcılıq fəaliyyəti göstərmişdir.
Yaradıcılığında Sovet dövrünə xas olan siyasi plakat və karikaturalar mühüm yer tutmuşdur.
Lakin əsas uğurlarını daha çox xarakterik səhnə surətlərinin ifasında qazanıb.
Tibb təhsili alanda rəqs və dram dərnəklərində məşğul olub.
Eyni zamanda Ağahüseyn Cavadov bədii əsərlərin bir çoxunun efirdə səsləndirmişdir.
Məzarı ikinci Fəxri xiyabandadır.
Əfrasiyab Məmmədov" sənədli film çəkilmişdir.
Gənclik illərində "Sadıqzadə" soyadı ilə də çıxış etmişdir.
Bir müddət sonra yenidən kinoya qayıdır.
Burada Salyan Dövlət Dram Teatrını təşkil edir və teatrın bədii rəhbəri işləyir.
Bəzən sənədli filmlərin çəkilişində bədii kadrlara da yer ayırır.
Aktrisa Ofeliya Aslanın atasıdır.
Geyim rəssamı Bədurə Əfqanlının həyat yoldaşıdır.
İki yaşında olarkən atası Rüstəm kişi vəfat edib.
Leninqrad İncəsənət İnstitutunda təhsil alıb.
Zülfü Adıgözəlov pəsxan xanəndə idi.
Şuşada muğam axşamlarından birində Zülfü Adıgözəlovun ifasını dinləyən Cabbar Qaryağdıoğlu onu Bakıya dəvət edir.
Onun ən yaddaqalan obrazı "Uşaqlığın son gecəsi" filmindəki nənə obrazıdır.
Törəxanım Zeynalova Musiqili Komediya Teatrında kostumer vəzifəsində çalışırdı.
Həmçinin Təkbuynuzun buynuzundan hazırlanmış toz zəhər əleyhinə dərman hesab edilir.
Orta əsrlərdə Təkbuynuz Şotlandiyanın gerbi olub.
Qədim Yunan mifologiyasinda Təkbuynuz bakirə tanrı olan Artemida ilə əlaqələndirilir.
Atmosfer yağıntılarının miqdarı kifayət qədər yüksəkdir.
Davud İmanov teatra çox böyük marağ göstərirdi.
İmanov həmin vaxtlarda bir çox sənədli və publisistik filmlər ekranlaşdırır.
İmanovlar ailəsi Azərbaycana gəldikdən sonra Sumqayıtda məskunlaşır.
Filmin Rejissoru Namiq Ağayevdir.
Saz çalmağı atasından öyrənmişdir.
Xalq şairi Səməd Vurğun onun çalğısının vurğunu olmuşdur.
Bununla da evinə çörək pulu qazanır.
Bununla da kino yolunda ilk uğurlu cığırı açılır.
Lakin Adil İsgəndərovun "Əhməd haradadır" xoşuna gəlir və ona kino çəkməyi qərara alır.
Gəncə teatrının qüdrətli xarakterlər ustası kimi şöhrət qazanıb.
Əməkdar artist olub.
Əraziyə dərhal təcili tibbi yardım çağırılır.
Bu da rejissorun sənət duyumunun əsas göstəricisi kimi qiymətləndirilə bilər.
Xırdalan qəbiristanlığında dəfn olunmuşdur.
Kino sahəsində bir neçə irili və xırdalı rollarda çəkilmişdir.
İki övladı və beş nəvəsi var.
Ələddin Cəfərovun qardaşıdır.
Cəfər Namiq Kamal
Prezident mükafatçısıdır.
Azərbaycanda abak – hesab taxtası kimi tanınır.
Lövhə zolaqlara bölünürdü.
Yaponlar isə abaka soraban deyirlər.
Bəzi abbatlıqlar indi də qalır.
Bir neçə bədii və sənədli filmlərin quruluşçu operatoru olmuşdur.
Lakin vaxtsız əcəl onun arzularını yarımçıq qoydu.
Şərif Şərifov həm də gözəl ailə başçısı idi.
Müxtəlif festivalların mükafatını alıb.
Azərbaycan Respublikasının əməkdar artisti Rahib Əliyev Azərbaycan teatrında bir çox özunəməxsus obrazlar yaratmışdır.
Bu ömürdə zəngin yaradıcılığı ilə ədəbiyyatımızda və kino sənətimizdə mötəbər yer tutub.
Yaradıcılığında dəniz mövzusunun xüsusi yeri var.
İmran Qasımov həm də istedadlı ssenarist olub.
Hücum edən gəmi qarmaqla o birinə bağlanır və döyüşün nəticəsi əlbəyaxa vuruşmadan asılı olurdu.
Rəfiqə Axundova baletmeyster Maqsud Məmmədovun həyat yoldaşıdır.
Azərbaycanın və Latviyanın Rəssamlar İttifaqının üzvüdür.
Rəngkarlıq əsərləri Azərbaycanda və xarici ölkələrdə sərgilərdə nümayiş etdirilmişdir.
Bu süfrədə hər cür nemət var.
Parisin mərkəzində yerləşən Passi qəbiristanlığında dəfn olunmuşdur.
Əslən şuşalıdır.
Hazırda Minsk şəhərində yaşayır.
Uzun illər "Azərbaycanfilm" kinostudiyasının direktor müavini vəzifəsində çalışmışdır.
Bir neçə bədii və sənədli filmlərin operatoru olmuşdur.
Diabet xəstəliyi olanlar üçün faydalıdır.
Hünd.
Tropik meyvədir.
Film Azərbaycanın Qızıl Fonduna daxil edilib.
Rejissorun ilk kino işi "Əyri yolla qazanc" qısametrajlı filmi olub.
Şamil Mahmudbəyov "Şərikli çörək" filminə görə Dövlət Mükafatına layiq görülmüşdür.
Bundan sonra danışığında problemlər yaranmışdır.
Beş il konservatoriya təhsili alıb və soprana səsinin peşəkarlıq yönündə formalaşmasma nail olub.
Paralel olaraq səkkiz il Bakı Xoreoqrafiya Məktəbində oxuyub.
Tezliklə teatrın repertuar ağırlığını çəkən əsas aktyorlardan biri olub.
Bundan sonra isə Rusiya Teatr İncəsənəti İnstitutunu rejissorluq fakultəsindən məzun olmuşdur.
Oleq Xabalov Moskvadakı "Romen" Qaraçı Teatrında aktyor və rejissor kimi fəaliyət göstərmişdir.
Onun quruluş verdiyi "Dövlət evində söhbət" adlı tamaşa isə xüsusi ilə böyük uğur qazanıb.
Bir müddət sonra isə onu truppaya aktyor qəbul ediblər.
Dili tutulub və qulaqları çox ağır eşidib.
Məzarı Bakıdakı Fəxri Xiyabandadır.
Kiçik yaşlarından pionerlər evinə və xoreoqrafiya məktəbinə gedib.
Məktəbi bitirdikdən sonra Asəf Zeynallı adına musiqi məktəbinin opera sinfində oxumuşdur.
Onun bu filmdə oynadığı fraqmentlər və söylədiyi ifadələr indiyə qədər sevilir.
Mehman Nadirov bir çox filmlərdə səs rejissoru kimi fəaliyyət göstərmişdir.
Vüqar Əhmədov İncəsənət Universitetinin Rejissorluq fakültəsini bitirib.
Hazırda Mədəniyyət və İncəsənət Universitetinin "Estrada rejissoru" kafedrasının dosentidir.
İnstitutun Tədris Teatrında aktyor kimi iştirak edib.
Gülşad xanım tamaşaçıların yaddaşında "Bəxt üzüyü" filmindəki Sara obrazı ilə qalmışdır.
Tələbələrinin sırasında "xalq və əməkdar artist" fəxri adına layiq görülənlər də var.
Şəki teatrının yaradıcılarından biri olmuşdur.
Orta məktəb illərində fortepiano və rəqslə məşğul olub.
Orta təhsilini Azərbaycan Milli Konservatoriyası nəzdində İncəsənət Gimnaziyasının rus bölməsində alıb.
Uşaqlıq illərindən bəzi kino filmlərə çəkilmişdir.
Həvəskar kino rejissorudur.
Əsasən kliplər çəkir.
Kinorejissor Hüseyn Mehdiyevin oğludur.
Kinoda geyim rəssamı və rəssam olaraq fəaliyyət göstərir.
Kinoda müəllimi rəssam Adil Azaydır.
Daha sonra Xətai adına mədəniyyət sarayının nəzdində fəaliyyət göstərən Azərbaycan xalq teatrına üzv yazılıb.
Hələ orta məktəbdə oxuduğu illərdə bədii özfəaliyyət dərnəyinin fəal üzvlərindən olub.
Bir neçə bədii filmdə çəkilmişdir.
Teatrda çalışdığı illər ərzində böyük məhəbbətlə Azərbaycan əsgərləri qarşısında dəfələrlə çıxış etmişdir.
Teatrın repertuarında olan çox dəyərli tamaşalarda baş rollarda çıxış edir.
Aktrisa dramatik və komik səpkili rolları eyni bacarıqla yaradır.
Azərbaycanlı aktyor və rejissor Elxan Cəfərovun həyat yoldaşıdır.
Moskvada kinematoqrafiya institutunu bitirib.
Yuğ Dövlət Teatrının aktrisasıdır.
Elə həmin ildən bu günədək Səməd Vurğun adına Rus Dram teatrında aktyor vəzifəsində işləyir.
Azərbaycan Dövlət İncəsənət Universitetini bitirmişdir.
Onun qurduğu rəqslər tamaşaçılar tərəfindən çox maraqla qəbul olunur.
Teatrda işlədiyi müddətdə bir çox rollarda iştirak etmişdir.
Ailəsi əslən Bərdəlidir.
Geniş tamaşaçı kütləsinə daha çox "Bu şəhərdə" layihəsindən tanışdır.
Məktəbi əla qiymətlərlə bitirərək Azərbaycan Mədəniyyət və İncəsənət İnstituna daxil olub.
Bu çay Avrasiyanın ən uzun çayıdır.
Xəzərin şelf sahəsində və dibinin təkində zəngin neft və qaz ehtiyatı var.
Şərqə hərəkət etdikcə bu hava kütlələrinin rütubətliyi və iqlimin kontinentallığı azalır.
Qütb parıltıları öz elmi adını məhz ilahə Avroranın adından götürmüşdür.
Yunan mifologiyasında Avrora Eos adlanır.
Avtopilotların və avtomatik idarəetmə sistemlərinin qurulmasında əsas problem uçuş təhlükəsizliyidir.
Getdikcə müasir təyyarələrin pilot kabinalarında yan çubuqlar istifadə olunur.
Müasir avtopilot başqa bir vasitənin uçuşunun və ya hərəkətinin bütün mərhələlərini avtomatlaşdırmağa imkan verir.
Ağac qurbağasına Ukraynada və Qafqazda o cümlədən Azərbaycanda təsadüf edilir.
Bədənin uz.
Əksəriyyəti ağacda yaşayır.
Ermənistan Dövlət Orkestrində solist kimi fəaliyyət göstərib.
Mübariz Tağıyev iki dəfə ailəli olub.
İkinci evlilikdən iki qızı var.
Loğman Kərimovun qardaşıdır.
Aktyor Məlik Dadaşovun və Sofa Hüseynovanın oğludur.
Aktyor Salman Dadaşovun qardaşı oğludur.
Rafael Dadaşov Azərbaycan Dövlət Televiziyasında hazırlanmış çoxlu tamaşaların iştirakçısı olmuşdur.
Bu teatrın səhnəsində həm də aktyor kimi bir çox rollar oynamışdır.
Diplom işini Musiqili Komediya teatrının səhnəsində Georgi Xuqayevin "Sevgilimin anası" operettasını hazırlayaraq müdafiə edib.
Hal hazırda Türkiyənin Adana şəhərində Çuxurova Universitetinin Dövlət Konservatoriyasının teatr bölməsində çalışır.
İbtidai təhsilini kənddə almışdır.
Hazırda "Xəzər" jurnalının tərtibatçılarından biridir.
Şeirlərinə mahnılar bəstələnmişdir.
Bakıda Rza məktəb yoldaşı və şair Abdulla Faruqdan başqa heç kimi tanımırdı.
Bütün bu faktorlar Rzanın mənəvi tərbiyəsində mühüm rolu olmuşdur.
On dörd yaşında ikən oxumaqla yanaşı həm də şəhər kitabxanasında işləmişdir.
Puşkin və Nekrasovdan tərcümələri vardır.
Ənvər Əlibəyli həm də bir neçə poemanın müəllifidir.
Səsini obrazın xarakterinə uyğun olaraq məharətlə idarə edə bilirdi.
Bakı Teatrında rejissor kimi bir neçə tamaşaya quruluş vermişdir.
Bu səbəbdən aktyor Gənc Tamaşaçılar Teatrının truppasına daxil olub.
Lütfi Məmmədbəyli respublikada televiziya serialları çəkən ilk rejissordur.
Lütfi Məmmədbəyov kinofilmlərdə də çəkilib.
Həmin il "Yadigar" pyesi Gəncə Dövlət Dram Teatrında tamaşaya qoyulub.
Məmməd Bürcəliyevin şərəfinə Gəncə Dövlət Dram Teatrının yerləşdiyi köhnə Kutaisi küçəsinə onun adı verilmişdir.
Romanda təbliğ olunan başlıca ideya Azərbaycan xalqının birliyi ideyasıdır.
Ədibin "Bir ünvan" adlı şeir kitabı da çap olunub.
Filmləri bir sıra beynəlxalq festivalda mükafatlar alıb.
Bəstəkar Emin Sabitoğlunun həyat yoldaşıdır.
Bakıdakı Moda Evinin işçisi olan anası tanınmış dərzi olub.
Daha sonra isə kinesioloji terapiya üzrə təhsil alıb.
Onun həyatında idmanla da bağlı maraqlı faktlar var.
Əvvəllər Gəncə Dövlət Filarmoniyasında rəqqas olub.
Bir zamanlar böyük bir ölkənin siması kimi məşhur olan aktrisanı qara rüzgar çəkib apardı.
Lyubov Orlova "Alyonanın məhəbbəti" və "Peterburq gecəsi" filmlərinə çəkildi.
Rüzgarın sovurduğu başqa bir məşhur qadını da xatırlamaq istəyirəm.
Mixail Qusmanın böyük qardaşıdır.
Anası Asiyə Ağayeva Lənkəranda doğulmuşdur.
Ağası Məşədibəyovun rəhbərliyi ilə ansamblda çalışmışdır.
Müxtəlif vaxtlarda yeddi bədii filmdə çəkilmişdir.
Bütün çəkilişlərə bir yerdə gedirlərmiş.
Hər yerdə həmişə birlikdə olublar.
Ustadı Adil İsgəndərov onu çəkəcəyi "Vaqif" filmində Xuraman obrazı üçün hazırlayırdı.
Andrey Fayt iki dəfə evlənib.
Andrey isə təkcə musiqi yazırdı.
İkinci arvadı Mariya Brilinqdən kinorejissor olan oğlu Yuli dünyaya gəlib.
Aktrisa karyerasınn böyük hissəsində Qafqaz filmlərinə çəkilib.O cümlədən Azərbaycan filmlərində də maraqlı obrazlar yaradıb.
Hazırda həyat yoldaşı vəkil Mark Voznesenskiy ilə Moskvada yaşayır.
Azər Zeynalov bir çox mükafatlara layiq görülmüşdür.
Dörd övladı var.
Onun repertuarında xalq mahnıları da xüsusi yer tutur.
rejissor
Eyni zamanda bir neçə filmdə film direktoru və redaktor kimi çalışmışdır.
Rusiyanın xalq artistidir.
Borisovun kursunu bitirmişdir.
Moskva Mərkəzi İncəsənət İşçiləri Evinin idarə heyətinin və Rusiya Dizaynerlər İttifaqının üzvüdür.
Tanınmış Azərbaycan kinorejissoru Həsən Seyidbəylinin "Sən niyə susursan?
Aktyor ən parlaq rollarını məhz həmin janrlı əsərlərin tamaşalarında qazanıb.
Arada qısa fasiləni çıxmaqla yalnız Akademik teatrda işləyib.
Kamal Xudaverdiyev aktyor kimi geniş mənada lirik psixoloji üslublu məktəbin nümayəndəsi idi.
Amerikanın Luiziana ştatının fəxri senatoru və Minneapolis şəhərinin fəxri vətəndaşı seçilmişdir.
Eyni zamanda universitetin çoxtirajlı "Politexnik" qəzetində ştatdankənar müxbir kimi çalışmışdır.
Yazıçının kitabları dünyanın bir çox ölkəsində dərc edilib.
Abbasmirzə Şərifzadənin bir müddətlik rəhbərlik etdiyi Mərkəzi fəhlə klubunun dram dərnəyində çalışıb.
Əli adlı yeganə oğlu olmuşdur.
Aqil Ağacanovun oynadığı Makedon rolu "Bizim Cəbiş müəllim" filmindəki maraqlı obrazlardan biridir.
Onu filmə təsadüfən çəkirlər.
Film Fondunda görkəmli rejissor Həsən Seyidbəylinin şəxsi arxivi yaradılmışdır.
Filmləri Ümumittifaq Kino festivallarında mükafat və diplomlara layiq görülmüşdür.
Əsərləri bir sıra xarici dillərə tərcümə edilmişdir.
Bəxtiyar Xanızadə Bakının Şağan kəndində anadan olub.
Ancaq əsasən rejissor sənətinə maraq göstərib.
Səhnəyə orta məktəbdən maraq göstərib.
Atası isə çar zabiti.
Oranı bitirdikdən sonra cəmi bir il Vaxtanqov adına teatrda işləyib.
İlk rolu "Mosfilm"də Albaniya dövlətçiliyinin əsasını qoyan Georgi İsgəndərbəyov haqqında çəkilən filmdə olub.
Məzarı Yasamal qəbiristanlığındadır.
İstanbulun Böyük Şəhər Bələdiyyəsində mədəniyyət işləri üzrə müşavir olmuşdur.
Əsərləri xarici ölkə xalqlarının dilində nəşr olunmuşdur.
Ramiz Babayev eyni zamanda bir çox filmlərdə epizodik rollarda da çəkilmişdir.
Balaca yaşlarında valideynlərini itirmiş və nənəsi tərəfindən böyüdülmüşdür.
Kommunist rejiminin siyasəti nəticəsində imkansızlaşmış Qasımbəyovlar ailəsində anadan olmuşdur.
Şəfiqə xanım həm də bir çox kinofilmlərdə yaratdığı obrazlarla yadda qalmışdır.
Dövrünün tanınmış ziyalılarından olan Məlik Nəcəf oğlu özü rəsm çəkməyə həvəsli idi.
Kiçik yaşlarından teatrın tamaşalarında uşaq rollarını oynayıb.
Aktyor "Azərbaycanfilm" də istehsal olunmuş "Böyük dayaq" filmində Yarməmməd roluna çəkilib.
Tiflis Azərbaycan teatr dəstəsinin güclü aktyor truppası vardı.
Xüsusən altı aydan çox çəkən İstanbul qastrolu çox uğurlu keçib.
Bir neçə aktyor və teatr haqqında kitabları nəşr olunub.
Fəxri adları
Sənətşünaslıq namizədidir.
Avar Dram Teatrında çalışıb.
Bədii tərcümələrini qəzet və jurnallarda çap etdirib.
Hazırda Gənc Tamaşaçılar Teatrının aktrisasıdır.
Əsərləri bir çox dünya xalqlarının dillərinə tərcümə olunub.
Həmin ildən də Azərbaycan Dövlət Akademik Milli Dram Teatrının artist heyətinə qəbul olunmuşdur.
Aktyorluqla bərabər vokalla da məşğul olub.
Cavidan Novruz müğənnidir.
Turan adında bir oğlu var.
İslandiyada bu vulkanı "Atəşli vulkan" adlandırırlar.
Lakin çatanda bunun sualtı vulkan püskürməsi olduğu anlaşıldı.
Lakin İslandiya hökuməti adanın onlara aid olduğunu bildirdi və məsələ bağlandı.
Püskürmələr davam edirdi.
Onların incəsənət nümunəsi olması mübahisəli bir mövzudur.
Oyunçular video oyuna televizor və ya kompüter ekranı kimi displey cihazında baxa bilərlər.
İnkişaf edən Asiya və smartfonlardakı mobil oyunlar bazarı sənayenin mühüm bir parçasına çevriliblər.
Həyat yoldaşı Sevda xanım Şəkidəndir.
bir qızı və bir oğlu var.
Məktəbin dram dərnəyində çıxış edib.
Teatr ictimaiyyəti hər dəfə onun ifasını yüksək qiymətləndirib.
Xarakterik rollar oynamaqda Zəroş Həmzəyeva geniş yaradıcılıq imkanlarına malik idi.
Kino bəstəkarı.
Bakıda yaşadığı binanın önündə barelyefi vurulub.
Bu Xocalı soyqırımı hadisə haqqında ilk film idi.
Dövlət televiziyasında mövcud olan senzura və ciddi yasaqlar Mustafayevi geniş fəaliyyət imkanlarından məhrum edirdi.
Akademik teatrda oynadığı rollar səhnə təcəssümündə daha geniş şəkildə üzə çıxıb.
Təyinatla Akademik Milli Dram Teatrına göndərilib və aktyor truppasına aktrisa götürülüb.
Filmlərdə iştirak edən.
Səs operatoru.
Səs rejissoru.
Musiqi tərtibatçısı.
Leyla adlı qızı var.
Uşaqlığı Rusiyada və Lənkəranda keçib.
Əli Qafarov millət vəkili Elmira Axundovanın qardaşıdır.
Musiqili Komediya teatrında bir çox yaddaqalan obrazlar yaratmışdır.
Sonralar bir müddət Rəşid Behbudovun "Mahnı Teatr"ında fəaliyyət göstərmişdir.
Xalq artisti Xırdalan qəbiristanlığında dəfn edilmişdir.
Tanilə Əhmədova "Qaynana" filmində canlandırdığı "Sevda" obrazı ilə xalqın sevimlisinə çevrilmişdir.
Azərbaycanın qadın xanəndələri arasında "Çahargah" muğamının ilk ifaçılarındandır.
Dünyanın əksər ölkələrində konsertlər vermişdir.
Bir il sonra isə Azərbaycan Dövlət Konservatoriyasına qəbul edilib və Bülbülün sinfində oxuyub.
Müxtəlif təhsil ocaqlarında pedaqoji fəaliyyət göstərib.
Sənət dostlarının yüzlərlə şarjını çəkib.
Az müddət Sabirabad Dövlət Dram Teatrında işləyib.
Ələsgər Ələkbərov təsadüfən onu görüb Bakıya Filarmoniyaya dəvət etmişdir.
Onun ifasında "Sona bülbüllər" mahnısı xüsusilə sevilir.
Yüksək testituralı səsə malik Qədir Rüstəmov bütün registrlərdə səs keyfiyyətini nümayiş etdirməyi bacarır.
Onların arasında beynəlxalq müsabiqələr diplomantları və laureatları da az deyil.
Sənətçi beynəlxalq müsabiqələr laureatı adına layiq görülmüş ilk azərbaycanlı qadın müğənnidir.
Əslən Salyan rayonundandır.
Aktyor ikinci dəfə aktrisa Şahzadə Babayeva ilə evlənmiş və bu evlilikdən bir oğlu olmuşdur.
Bu evlilikdən övladı olmur.
Məhz orada Vaqif Səmədoğlunun məşhur "Bəxt üzüyü" əsərini səhnəyə qoyan ilk rejissor olur.
Dirijor Əyyub Quliyevin atasıdır.
Bəstəkar Rüstəm Rüstəmzadə hazırda Rusiyada yaşayır.
Rusiya Bəstəkarlar İttifaqının üzvüdür.
İbrahim Əliyevin beş bacısı var.
Ağarəfi Rəhimov Binəqədi Xalq Teatrının rejissoru olmuşdur.
İlk səhnə fəaliyyətinə Şəki Dövlət Dram Teatrından başlayıb.
İstisna hal kimi Əli Haqverdiyevə hər iki məktəbdə paralel oxumaq imkanı verilib.
Əli Haqverdiyev bir müddət Leninqrad Malıy Opera teatrında təcrübə də keçib.
Əli Haqverdiyevin ən yaddaqalan obrazı "Dədə Qorqud" filmindəki Yalıncıq obrazıdır.
Azərbaycan Radiosunda onlarla radio tamaşalarda müxtəlif obrazlar səsləndirib.
Hal hazırda dublyaj fəaliyyəti ilə məşğuldur.
Ən yadda qalan məşhur Fransız aktyoru Luide Fünesin rollarıdır.
Mərhum səs operatoru Bəkir Bəkirzadənin atasıdır.
Bakı Caz Mərkəzində üç solo konserti ilə çıxış etmişdir.
Həmin ildə Azərbaycan Dövlət Konservatoriyasının vokal fakültəsinə qəbul olunmuşdur.
Hal hazırda Fars Qabiliyyət şousunun münsiflərindən biridir.
Əvvəllər Bakı Dövlət Kukla teatrında və Sumqayıt Dövlət Musiqili Dram teatrında işləyib.
Babası Ədalət Partiyasının sədri olub.
Firudin Mehdiyev konservatoriyada ölməz Bülbülün sinfini bitirmişdi və texnikumda dərs deməyə başlamışdı.
Vaqif Mustafayevin ""Yapon" və yaponiyalı" filmində milis rəisi rolunda çəkilib.
Müxtəlif dramaturqların pyeslərini tamaşaya qoyub.
Sonra bir neçə həvəskarla birləşib Ağdam şəhərində teatr truppası yaradıb.
Şuşa real məktəbini bitirib.
Dünyanın ən nüfuzlu konsert salonlarındakı ansamblın çıxışları geniş dinləyici kütləsinə tanıdıb sevdirə bilmişdir.
Azərbaycanın əməkdar incəsənət xadimi fəxri adına layiq görülmüşdür.
Rejissor Əmircan qəbiristanlığında oğlunun məzarı yanında torpağa tapşırılmışdır.
Azərbaycan Dövlət İncəsənət İnsitutunun məzunudur.
Hazırda televiziya sahəsində çalışır.
Kino redaktoru.
Azərbaycan Mədəniyyət və İncəsənət Universitetində Professsordur.
Hazırda Yuğ Teatrının aktyorudur.
Texnikumu bitirdikdən sonra təyinatla Şabran Mədəniyyət Evində işləmişdir.
Sonradan Azərbaycan Dovlət İncəsənət Universitetinə daxil olmuşdur.
Bir müddət Azərbaycan Televiziyasında aparıcı kimi fəaliyyət göstərmişdir.
Düşərgədəki əsirlərin içərisində Cavad bir nəfər azərbaycanlı ilə tanış olur.
Respublika Dövlət mükafatı laureatıdır.
Əsərləri bir çox nüfuzlu milli və beynəlxalq ədəbi mükafatlara layiq görülüb.
Bu zaman Con Konnor onu özünü öldürməklə təhdid edir.
Bura ballistik raketdən qorunmaq üçün hazırlanmış obyektdir.
Onlar mağazadan özləri ilə bərabər bir çox qida məhsulları götürürlər.
Sonra yaradıcılıq fəaliyyəti ilə məşğul olmuşdur.
Teleradio Komitəsində çalışdığı illərdə Gülarə Əliyevanın "Dan ulduzu" ansamblına dəvət olunur.
Xalq artisti vəfat edənədək Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və İncəsənət Universitetində dərs deyib.
Yalçın Rzazadənin sənət yolu orta məktəbdə təhsil aldığı illərdən başlayır.
Atası Mustafa məktəb müəllimi olub.
Dəfn mərasimi xaricdə yaşayan nəvəsinin gəlişi və iştirakı ilə Fəxri Xiyabanda gerçəkləşmişdir.
Sonradan Azərbaycan Dövlət Universitetinin Filologiya fakültəsinə daxil olub.
Aktyor yüzə yaxın personaja səhnə ömrü verib.
Yaradıcılığı romantik və realist aktyor məktəblərinin poetika göstəriciləri çərçivəsində formalaşıb.
Ən məşhur ekran rolu "Dəli Kür" əsərində Cahandar ağa obrazıdır.
Aktrisa.
Azərbaycan Dövlət İncəsənət İnstitutunu bitirib.
Nəticədə Mömunat Qurbanova bu qəzada dünyasını dəyişmişdir.
Onlar Nabrandan geri qayıdarkən qəzaya uğramışdırlar.
Masallı rayonunun Xoşçobanlı kəndində dəfn edilmişdir.
İlham Əsgərov Kərbala ziyarətində olmuşdur.
Hüseyn Abbaszadənin Azərbaycan ədəbiyyatı və mətbuatının inkişafında göstərdiyi xidmətlər yüksək qiymətləndirilmişdir.
Beynəlxalq Festivallarda iştirak edib.
Sənətdə qazandığı nailiyyətlərə görə "Humay" və "Qızıl Dərviş" mükafatları laureatıdır.
Bakıdakı İkinci Fəxri xiyabanda dəfn olunub.
Lakin məzuniyyətdən sonra işə qayıtmayaraq teatrdan çıxır.
Sənətə böyük ehtiramı olan Barat Şəkinskaya elə bu məhəbbət üzündən də səhnəni tərk edib.
Ancaq onunla qastrol səfərlərinə getmirdim.
Onu həmişə alqışlarla qarşılayardılar.
Şövkət Ələkbərovayla çox yaxın idilər.
Aktyorun son yaratdığı obraz isə "Yarımştat" tamaşında olub.
Akyorluq istedadını isə elə uşaq yaşlarından hiss etməyə başlayıb.
Məcnun Hacıbəyov Quba rayonunun İkinci Nügədi kəndində yaşayır.
Film Gürcüstanda keçirilən festivalda mükafat alır.
Onu Rusiyanın sirk artistləri arasında qəbul etməyə başlayırlar.
Sirk rejissoru kimi də özünü sınayan Səyavuş kino rejissorlarının diqqətini cəlb edib.
Bundan sonra məktəb tamaşalarında kiçik rollar oynayıb.
Truppanın yaradıcı heyətinə çox tez isinişib.
Moskvada dəfn edilmişdir.
Aktyor və operator kimi çalışıb.
Moskva vilayətinin Domodedovo rayonunun Lyamtsino kəndinin qəbirstanlığında dəfn olunmuşdur.
Onegin Hacıqasımov həm də bir sıra xarici mahnılara rus dilində mətnlər yazması ilə məşhurdur.
Onun sözlərinə məşhur bəstəkarlar mahnı bəstələyir və populyar müğənnilər tərəfindən ifa olunurdu.
Müharibə mövzusu gənc şairin poemalarında da öz əksini tapmışdır.
İslam Səfərli dramaturq kimi də böyük uğurlar qazanmışdır.
İslam Səfərli tərcüməçilik fəaliyyəti ilə də məşğul olmuşdur.
Elə həmin ildədə inistitutda saxlanılaraq müəllim kimi fəaliyyətini davam etdirmək təklifi almışdır.
Akademik teatrın aktrisaları arasında kinoya ən çox çəkilən sənətkarlardan biri də Şükufə Yusupovadır.
Azərbaycan Dövlət Musiqili Komediya Teatrında əmək fəaliyyətinə başlamışdır.
Bleydin mürəbbisi Abraham Uistler olur.
Bu vaxtda Blade xortdandıların cəmiyyəti ilə mübarizə aparır...
Film Bleyd komiks personaj ilə əlaqədədir.
Son əsərlərindən biri "Sənin baharın gələcək Azərbaycan!
Bu sənətkarın adı çəkiləndə "Hümayun" yada düşür.
İndi də bu ansambl öz fəaliyyətini dayandırmayıb.
Əlibaba Məmmədov təsnif janrında ustad oxuyan sənətkar sayılıb.
Qaldıqları "İnturist" mehmanxanasında gecə vaxtı ərini maqnitofondan "tok" vurmuş və nəticədə Tamazi vəfat etmişdir.
Film aktyorun kinoda ilk işidir.
Hazırda təqaüddədir.
Uşaq ikən ailəsi Bakıya köçüb.
Yasamal qəbiristanlığında dəfn edilb.
Əsl sənəti fortepiano müəlliməsi olub.
Daha sonra Azərbaycan Dövlət Konservatoriyasında bəstəkarlıq və fortepiano ixtisasları üzrə təhsil almışdır.
Həmin əsər Mersin Opera və Balet Teatrının açılışı münasibəti ilə səhnəyə qoyulmuşdur.
Doğulduğu Ağsu rayonunda dəfn edilmişdir.
kitabı çapdan çıxmışdır.
Bir çox dövlət tədbirlərində çıxış edib.
Orta məktəbi bitirdkdən sonra Əfsər Cavanşirovun rəhbərlik etdiyi "Bənövşə" xorunda oxuyub.
Həmçinin klounada janrında da yaradıcılıq təcrübələri vardır.
Səhnə təxəllüsü Kloun Appadır.
Esambayevin repertuarına dünya xalqlarının rəqsləri daxil idi.
Mahmud Esambayev heç vaxt məşhur papağını başından çıxarmırmış.
Onun fəal dəstəyi nəticəsində Qroznıda dramatik teatr və sirkin yeni binaları tikilmişdir.
Bədii film ədəbi ssenari əsasında çəkilir.
Geniş mənada ona bədii film də deyirlər.
Kino sənətinin ən əsas və geniş yayılmış növü heç şübhəsiz bədii kinodur.
Əmək veteranıdır.
Bir sıra kitabların müəllifi və tərtibçisi olub.
Elmi tədqiqatla məşğul olub.
İki övladı və dörd nəvəsi olmuşdur.
Bundan başqa Namis Şirməmmədov Sumqayıt teatrında bir çox rolların ifaçısıdır.
Daha çox dramatik xarakterli rollar oynayır.
Onun əsərləri bir sıra xarici dillərə tərcümə olunmuşdur.
Elə həmin il Bakı Teatr Texnikumuna daxil olub.
Yazıçı həmçinin "Oğul həsrəti" əsərində Azərbaycan qadınlarının Böyük Vətən müharibəsində iştirakından bəhs edir.
Yazıçı povestin mövzusunu kənddən almışdır.
Yazıçının yaradıcılığında mövzu rəngarəngliyi dilin zənginliyinə kömək edir.
İncəsənət İnstitutunun rejissorluq fakültəsinə daxil olan Vəfa Fətullayeva Məhərrəm Haşımovun kursuna düşür.
Ailədəki üç oğlun ortancılıdır.
Kaskadyor.
Operator assistenti.
Aktrisa Amaliya Pənahovanın həyat yoldaşı idi.
Azərbaycan dilində tərcümə filmlərin səslənməsində onun səsi ilə mindən artıq film səsləndirilib.
Gənc yaşlarında Rayon Mədəniyyət evində metodist və incəsənət məsləhətçisi işləyib.
Aktyor "Azərbaycanfilm"in istehsal etdiyi bir sıra filmlərdə uğurlu obrazlar yaratmışdır.
Aparıcı səhnə ustasıdır.
Bu kollektivdə çalışan aktrisa teatrın beş tamaşasında rol oynayıb.
Teatrda işlədiyi müddətdə bir neçə rol ifa etmişdir.
Kinojurnallar üçün mindən çox süjet çəkib.
Müharibə illərində Mərkəzi Sənədli Filmlər Studiyasının operator qrupunda fəaliyyət göstərib.
Uzun müddət "Azərbaycanfilm" kinostudiyasında çalışıb.
Bununla da gələcək aktyorun sənət yolunda ilk addımı atılıb.
Həmin dövrdə opera və operetta tamaşaları da burada oynanılırdı.
Onun hərəkət və jestləri zəngin və əlvan idi.
Hazırda Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və İncəsənət Universitetində Kino tarixi dərsini tədris edir.
Hazırda Rüstəm İbrahimbəyovun Beynəlxalq Kino Məktəbində təhsil alır.
Müəllimləri Ənvər Əbluc və Gülbəniz Əzimzadə olmuşdur.
Subaydır.
Xüsusi səs effektləri.
Əsər Azərbaycan televiziyasında da nümayiş etdirilib.
I dan qara kəmər ustasıdır.
Kyokuşin Karate Federasiyasının təşkil etdiyi yarışlarda hakim kimi də fəaliyyət göstərir.
Həmçinin uzun illərdir Parni iz Baku teatrında da çıxış edir.
Film aparıcısı.
Film səsləndirən.
Mətn oxuyan.
Həmin ildən də Akademik Milli Dram Teatrının artist heyətinə qəbul edilmişdir.
Teatrın səhnəsində oynadığı rollar bunlardır.
Müğənnilik və aktrisalıq fəaliyyəti ilə məşğul olmuşdur.
Ele keçirilən vampirlər kəlləni kəsildikdən sonra bir çuvala qoyulub dənizə atılarmış.
Xortdanlar əsasən Şərqi Avropa mifologiyasında var.
Xortlayan insanın axirətdən qovulduğuna inanılar.
Bu körpü Qızılüzən çayının üstündədir.
Miyana ətrafındakı ikinci qədim və maraqlı körpüyə Qız körpüsü deyilir.
Təbriz və Marağadan sonra Şərqi Azərbaycan ostanının üçüncü iri şəhəridir.
Bu dağ Marağanı Təbrizdən ayırır.
Qədimdə Fraata adlanan bu şəhər ərəb işğalları dövründən etibarən Marağa adlandırılmışdır.
Yaqut Həməvi Əfrahrudu Marağadan axan Sufi çayı ilə eyniləşdirir.
Bu filmdə onun rolu qısa idi və mənfi obraz kimi canlandırılmışdır.
Onların Nikolas adlı övladı olur.
Van Dammın bu nigahdan Kristofer və Bianka adlı övladı olur.
Azərbaycan Yazıçılar İttifaqında gənclərlə iş üzrə komissiyanın üzvüdür.
Beynəlxalq "Kalevala" cəmiyyətinin üzvüdür.
Əmək fəaliyyətinə "Gənclik" nəşriyyatında redaktor kimi başlamışdır.
Bir neçə əsərərində Nüşabə Məmmədli tarixi motivlərə əsaslanır.
Elə həmin ildən "Novosti Gyandji" qəzetində fəaliyyətə başlayıb.
Əsərlərin çoxsunda həyatın şəraitlər ilə savaşan bir güclü qadın obrazı yaradır.
Bir neçə dövlət tədbirinin ssenari müəllifi və rejissoru olub.
Son ədəbi işi "Ağa Məhəmməd şah Qacar" kinoromanıdır.
Şəhərdə manyak var!
Həyat yoldaşı Akademik Milli Dram teatrında çalışır.
Fuad Əfəndiyev pedaqoji sahə ilə yanaşı elmi işlə də məşğul olmuşdur.
Orta təhsilini Bakıda almışdır.
Bir neçə filmdə çəkilmişdir.
Axundovun "Müsyo Jordan və Dərviş Məstəli şah" komediyasının lenti də saxlanılır.
Bu tamaşa lentə alınaraq dəfələrlə Respublika televiziyası ilə nümayiş olunub.
Məktəbyaşlı uşaqların mənəvi tərbiyəsində ciddi rol oynayan bu tamaşa Respublika televiziyasının Qızıl fondunda saxlanılır.
Bakı şəhərində böyümüşdür.
Ruhəngiz Allahverdiyeva orta məktəbini bitirdikdən sonra "Təranə gənclik" ansamblında müğənni kimi fəaliyyətə başlamışdır.
Orta məktəbdə oxuduğu müddət ərzində musiqi ilə də məşğul olmuşdur.
Aşıq Samirə Əliyeva Azərbaycan Prezidentinin Sərəncamı ilə "Əməkdar mədəniyyət işçisi" adına layiq görülüb.
Sənətşünaslıq elmi üzrə fəlsəfə doktorudur.
Əsli Tovuzdandır.
Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və İncəsənət İnstitutununu bitirib.
Burada teatrın repertuarında olan tamaşaların əksəriyyətində rol alaraq bir sıra maraqlı obrazlar yarada bilmişdir.
Kiçik qızı Nigar musiqi ilə məşğuldur.
Belə məqamları görəndə çox sevindim.
Muğamatda insan ömrünün bütün mərhələləri musiqinin ecazkar diliylə ifadə olunur.
O zaman onun mənə dediyi söz indiki kimi qulaqlarımdadır.
Ailəsi ilə başqa ölkəyə köçdüyü üçün sənətdən uzaqlaşıb.
Teatr tamaşalarındakı rolları
Bir çox teatrlarda çalışıb.
Fərda Akif oğlu Xudaverdiyev əslən Siyəzən rayonunun Qozağacı kəndindəndir.
Həmən il Müşfiq və Fərda "Niyə?
İqtisad Universitetində təhsil aldığı dövrdə "Şən və Hazırcavablar Klubu"nda çıxış edib.
Dram və kino aktyorudur.
Akif Mirzəyevin yaradıcılığl çoxşaxəlidir.
Hərbi xidmətdən sonra Şuşa Mədəni Maarif Texnikumunda ixtisas müəllimi işləyib.
Teymur Məmmədov Şuşa Teatrının yaradıcılarından biridir.
Qrupdan ayrıldıqdan sonra solo müğənniliyə başlayıb.
Röya oğlunun adını Hüseyn qoyub.
İlyas Əhmədov
Tarixə yazıldıq!
Çox sayda reklam çarxlarının və təqdimat filmlərinin prodüserliyi ilə məşğul olub.
Ordudan tərxis ediləndən sonra "Amustral"ın tikintisində fəal iştirak etmişdir.
Sonra fərdi təqaüdə çıxmışdır.
Abşeron rayonunun Qobu qəsəbəsində Qəzənfər Xalıqovun şərəfinə orta məktəb və küçə adlandırılmışdır.
Kuybışevsk vilayətinin Çubovka kəndində anadan olub.
Əsl adı Geni olmuşdur.
Fuad Poladovun kursunun yetirməsidir.
Qısa müddət üçün kinostudiyada kaskadyor kimi də çalışıb.
İşlədiyi bu illər ərzində müxtəlif rollar oynamışdır.
Cütlüyün bu evlilikdən Tamilla adlı qızları dünyaya gəlmişdir.
Həmin il Aşumov Rahilə Ginzburqun ailəsinə elçi göndərir.
İşlədiyi illər ərzində teatrda bir neçə tamaşanın quruluşçu rejissoru olmuş və müxtəlif rollar oynamışdır.
Hazırda Bakı şəhərində yaşayır.
Azərbaycan Dövlət İncəsənət Universitetini bitirib.
Həmçinin aktyor həmin kanalda yayımlanan "Qız atası" teleserialında Çingiz xarakterini canlandırır.
İkinci evliliyindəndə Ərcan adlı oğlu var.
Klounada janrında axtarışlarını davam etdirir.
Səhnə təxəllüsü Kloun Ninidir.
İki dəfə "Qızıl Dərviş" mükafatı ilə təltif edilmişdir.
Azərbaycan kinosunda fəaliyyət göstərib.
Əvvəlcə Bakı Türk İşçi Teatrında işləyib.
Qeyd edək ki bu günə qədər mütəmadi olaraq göstərilir.
verilişlərinin ssenari müəllifi olub.
Əhməd Orucoğlu uşaqları da yaddan çıxarmayıb onlar üçün "Zınqırovlu pişik" pyesini yazıb.
Əhməd Orucoğlu yaradıcılığa yumoristik hekayələr və pyeslərlə başlamışdır.
Prodüser.
Rəssamın son dövr yaradıcılığı Azərbaycan Dövlət Musiqili Komediya Teatrı ilə sıx bağlı olmuşdur.
Veriliş quraşdırıcısı.
Ali təhsil aldıqdan sonra pedaqoji fəaliyyətə başlamışdır.
Gülnarə Xəlilova həmçinin pedoqoji fəaliyyətlə də məşğuldur.
Daima yenilik etməyi xoşlayan Rəşad artıq solist kimi çalışmağa başlayır.
Qastrol zamanı "Nil" televiziyasında verilişlərin birində iştirak etmişdir.
Azərbaycan estrada səhnəsində ilk uşaq estrada müğənnisidir.
Bu günə qədər çox sayda Dövlət əhəmiyyətli tədbirlərinin və korporativ şirkət tədbirlərinin aparıcısıdır.
Uşaq mahnılarına çəkilmiş ilk kliplər də onundur.
Ali məktəbi başa vurandan sonra bir müddət özəl teatrlarda çalışmışdır.
İnstitutu bitirdikdən sonra kinostudiyada fəaliyyətə başlamışdır.
Eyni zamanda "Xəzər" televiziyasının istehsal etdiyi "Qaynana" teleserialında çəkilmişdir.
Sonralar həmin televiziyanın keçirdiyi "Sübh şəfəqləri" musiqi müsabiqəsində birinci yerə layiq görülmüşdür.
Elnur Abbasquliyev
Bunlardan başqa kinorejissorlarımız tərəfindən bir sıra bədii filmlərə musiqiçi kimi dəvət olunmuşdur.
Dəfələrlə Azərbaycan Televiziyasında çıxışlar etmiş və televiziyanın "Qızıl Fond"unda bir neçə konsertləri qorunub saxlanılmaqdadır.
Uzun müddət Azərbaycan Dövlət Filarmoniyasında "Humayun" xalq çalğı alətləri ansamblında işləmişdir.
Tələbəlik illərindən ədəbi fəaliyyətə başlamışdır.
Yazıçı otuza yaxın kitabın müəllifidir.
Onu butun azərkeşlər "tatar balası" deyə çağırırdılar.
Sürəyya Qasımova məşhur futbolçu Kamil Eynullayev ilə ailə həyatı qurmuşdur.
Sürəyya öz razılığını bildirdi.
Əhməd Səfərov milli estrada teatrı janrında fəaliyyət göstərən ilk sənətkarlardan biridir.
Ondan sonra dövri mətbuatda vaxtaşırı çıxış edir.
Sonra Cəfər Cabbarlı adına "Azərbaycanfilm" kinostudiyasında işləmişdir.
Monoqrafiya.
Nəriman Əbdülrəhmanlının bədii yaradıcılığı.
İşıq adamı.
Qardaşı Ants Eskola da tanınmış aktyor olub.
Bu axtarışları sayəsində orkestr mükəmməl bir kollektiv kimi püxtələşir.
Sənətkarın vəfatından sonra da orkestr onun qoyduğu ənənələri uğurla davam etdirməkdədir.
Tofiq Əhmədov bədii rəhbər kimi bu iki amilə həmişə xüsusi diqqət yetirmişdir.
Gövhər Həsənzadə ixtisasca rejissordur.
Hazırda şəxsi studiyasında fəaliyyətini davam etdirir.
Şəhriyar adına Mədəniyyət Mərkəzinin müdiri vəzifəsində işləyib.
Bir çox teatrlarda dəvətlə tamaşalara plastik həllər verir.
Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və İncəsənət Universitetini bitirib.
Əvvəllər Şuşa Dövlət Musiqili Dram Teatrında aktyor vəzifəsində çalışıb.
Atası – Məşədi Vəli Ramana kəndinin maşılılar nəslindən idi.
Süleyman isə qərargah rəisi kimi başqasını məsləhət bilmişdi.
İnqilabdan əvvəl bolşevik Həmid Sultanov Ramana neft mədənlərində işlərkən onların həyətində kirayədə yaşamışdı.
Axşam qəribə bir yuxu gördüm.
Günorta və axşam da beləcə sovuşdu.
Maddi vəziyyətin ağırlığı və qarşıya çıxan bir sıra problemlər məni məngənə kimi sıxırdı.
Bu mayenin tərkibində laxtalanmağa mane olan ferment var.
Bu möhtəşəm xüsusiyyəti sayəsində iynə dəri altında asanlıqla hərəkət edir.
Dişiləri heyvan və insanların qanını sorur.
Dərman kimi işlədilən adrenalin heyvanın böyrəküstü vəzi toxumasından və ya sintetik yolla alınır.
Aerodinamika uçuş aparatlarının və müxtəlif bir neçə elmlərdə tətbiq olunur.
Böyük olmayan sürətlərdə havanı sıxılmayan fərz etmək olar.
Cənubda onu Otranto boğazı İon dənizi ilə birləşdirir.
Şimalda dayaz Venesiya körfəzini əmələ gətirir.
Ədalət və İnkişaf Partiysaının emblemi sarı və qara rənglərdən ibarət olan lampadır.
O özü də bədii tərcüməyə qayğı ilə yanaşmışdır.
Onun adına "Hikmət Ziya" ədəbiyyat mükafatı təsis edilmişdir.
Sonra dövri mətbuatda vaxtaşırı çıxış edir.
Dublyaj üzrə ali dərəcəli kinorejissordur.
Elə bu məziyyətlərin nəticəsində Rəsul Həmzətovun poeması əsasında Dağıstanın ilk şedevr baleti yarandı".
Elə həmin illərdə də gənc bəstəkar bu tanınmış kollektivi idarə etməyə başlamışdır.
Hələ erkən yaşlarında Muradın musiqi istedadı üzə çıxır.
Barnaulda anadan olub.
Məktəbdə oxuyarkən Lenin Komsomol Teatrındakı studiyada oxuyub.
Orada doqquz yaşından böyük olan dramaturq Mixail Şatrovla görüşdü.
Rejissor assistenti.
Stockholm Azərbaycan Mədəniyyət Mərkəzinin yaradıcısı və sədridir.
Sənətkarın əməyi və istedadı layiqincə qiymətləndirilib və ona Əməkdar artist fəxri adı verilmişdir.
İnstitutu bitirdikdən sonra təyinatını Sumqayıt Dövlət Dram Teatrına veriblər.
Cütlüyün uşaqları olmur.
Elina Bıstritskayanın yaradıcılığına həsr edilmiş "Elina Bystritskaya.
Partiyanın ideolojisi demoktratik soldur.
Alparslan Türkeş və Mustafa Kamal Erkovan kabinetdə vəzifəyə təyin olundular.
Bir senatoru var idi.
Nəticədə Baxçalı yenidən sədr seçildi.
Hazırda Cem Uzan partiyanın başındadır.
Partiyanın parlament qrup sədri ilahiyyatçı Nihat Hatipoğlunun qardaşı Ömər Hatiboğlu olmuşdur.
Partiyanın ideologiyası milliyyətçilik və idealizmdir.
Onun repertuarı genişdir.
Qarabağ muğam ənənələrinin davamçısı olmuşdur.
Azərbaycan Dövlət və Mədəniyyət Universitetində muğamatdan dərs deyir.
Qəndab Quliyeva pedoqoji fəaliyyətlə də məşğul olur.
Xanəndənin repertuarına muğam dəstgahlar və təsniflər daxildir.
Onun yetirmələri bu gün müxtəlif musiqi kollektivlərində uğurla çıxış edir və populyardırlar.
Səkinə İsmayılova Azərbaycan Mədəniyyət və İncəsənət Universiteti və Azərbaycan Milli Konservatoriyasının müəllimidir.
Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və İncəsənət Universitetində dərs deyir.
Oxuduğu təhsil illərində Dövlət Filarmoniyasının xor kopellasında vokalist kimi fəaliyyət gostərir.
Teatrda artist vokalist kimi işlədiyi müddətdə bir cox rollarda oynamışdır.
Əzizbəyova bir neçə kino filminde kino məsləhətçisi və ya ssenarist kimi çıxış etmişdir.
Həmin ildən bu teatrda çıxış edir.
Vostryakovsk məzarlığında dəfn olunub.
Kino rəssamı.
Şəxsi təşəbbüsü ilə kinostudiyada çəkilən fotoşəkillərin və neqativlərin arxivini yaradıb.
Rejissor Teymur Bəkirzadənin oğlu idi.
Mənimsədiklərini isə ifa etdiyi rollarda yaradıcılıqla reallaşdırıb.
Qızlıq soyadı İsmayılovadır.
Şagird vaxtlarında uşaq rollarında səhnəyə çıxıb.
Ali təhsilini Azərbaycan Kənd Təsərrüfatı İnstitutunda alır.
Rövşən Ağayevin kino və teatrla yanaşı musiqi fəaliyyəti də olmuşdur.
Tamaşanı izləyən teatr biliciləri uğurlu tamaşa ilə yanaşı Rövşən Ağayevin dramaturgiyasını da yüksək qiymətləndirir.
Hazırda Rusiyada çalışır.
İxtisasça iqtisadçıdır.
Aytənin anası qızını Üzeyir Hacıbəyov adına Azərbaycan Dövlət Konservatoriyasına professor Süleyman Ələsgərovun yanına aparır.
Həmin ildən Aytən bəstəkarlıq fakültəsində də təhsilini almağa başlamışdır.
Qızının istedadı haqqında ona danışanda bəstəkarımız balaca qızcığazla tanış olmaq istəmişdir.
Bakı şəhərində keçirilən bir çox festivallarda laureat olub.
Gəncədə yaşayarkən uşaqlıq dostu olan pianoçu və aranjmançı Samir Şirinovla birgə çalışıb.
Lakin bir müddət sonra qrup dağılıb.
Bakıda Fəxri Xiyabanda dəfn edilmişdir.
Dilarə Əliyeva Azərbaycan Qadın Hüquqlarını Müdafiə Cəmiyyətinin qurucularından və rəhbərlərindən biri olmuşdur.
Hazırda İlham Qasımov reklam çəkilişləri və kommersiya filmləri istehsalı ilə məşğul olan şirkətin rəhbəridir.
Məktəbdə oxuyarkən İlham müxtəlif səhnəciklər hazırlayıb və çıxış edirmiş.
İlhamə Quliyevanın "İncitmə qəlbimi" klipində rejissorluq edib.
Bunu dəqiqləşdirdikdən sonra bədii personajın daxili ritmini və danışıq koloritini müəyyənləşdirməyə çalışır.
Kiçik həcmli epizod rollarda əsas aktyor məqsədi obrazın görkəmini və yerişini tapmağa yönəlir.
Orta məktəbi bu kənddə bitirib.
Niyazi adına simfonik orkestrin solistidir.
Digər layihə simfonik muğamdır.
Drijor Xalq Artisti Professor Yalçın Adıgözəlov ilə birlikdə ifa etmişdilər.
Heydər Əliyev Fondunun Mükafatçısıdır.
Bundan başqa uşaq tamaşalarına rejissorluq etmişdir.
Svetlana Bulax
Ziba Şaban qızı Ramazanova Bakıda anadan olub.
Tamilla Sadıqbəyli və Hidayət Sadıqbəyli.
Ənvər Sadıqovun yaradıcılığı və fəaliyyəti Dövlətimiz tərəfindən də yüksək qiymətləndirilmişdir.
Bu həm də onun kinoda ilk və yeganə roludur.
Müğənni Janna Rojdestvenskayanın qızıdır.
Azərbaycanda geniş istifadə olunan addır.
Kumiri İbrahim Tatlısəsdir.
Çox vaxt da Cümə məscidində namaz qılır.
Bir ildən sonra televiziya aparıcısı olub.
Elə həmin ildən Azad Azərbaycan Televiziyasında çalışmağa başlayıb.
Hazırda yüksək dərəcəli orkestr artistidir.
Nizami rayon qəbiristanlığında dəfn edilib.
Azərbaycan Respublikasının əməkdar artisti.
Tələbəlik dövründə Milli Teatrın tamaşalarının kütləvi səhnələrində sözsüz rollar ifa edib.
Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyasının Coğrafiya İnstitutu Həsən Əliyevin adınadır.
Bu komissiyaya da o özü başçılıq etmişdi.
Vavilov adına Qızıl medalıilə təltif edilmişdir.
Bir neçə layihənin rejssoru və müəllifidir.
Azərbaycan Dövlət Texniki Universitetinin məzunudur.
Geri qayıddıqdan sonra təhsilini davam etdirir.
Hər iki valideyni protestant ailəsindən idilər.
Bu məqsədlə qanuni tənzimləmələrə gedilərək lazımlı müdiriyyətlər hazırlanaraq qanunlar təsbit edilər.
Avstriya Çexoslovakiyanın müstəqilliyini tanıyır.
Bu müqaviləyə əsasən Avstriya öz tərkibində olan malikanələrin hamısından əl çəkirdi.
Çexoslovakiyaya verilən ərazilərdə əsasən avstriyalılar məskunlaşmışdı.
Bir çox mərkəzi vilayətlərdə baş örtüyünün özü bir növ çələngi xatırladırdı.
Bu mənada qadın və kişi geyimləri arasında böyük fərq nəzərə çarpmırdı.
Cənub slavyanları qədim əkinçilik və maldarlıq ənənələrinə malikdirlər.
Bu dövrdə ilk hekayələrini qələmə almışdır.
Eyni zamanda "Gənc işçi" qəzetində şöbə müdiri işləmişdir.
Kənd orta məktəbini bitirdikdən sonra Azərbaycan Dövlət Pedaqoji İnstitutunun fıloloji fakültəsinə daxil olmuşdur.
Kinşasa Qahirə və Laqosdan sonra Afrikanın üçüncü ən böyük şəhəri hesab olunur.
Əhalisinin sayına görə Amerika qitəsində birincidir.
Eskimoslar Yupik və İnuit olmaq üzere iki ana qrupa ayrılar.
Eskomoslar özlərini "iunit" adlandırırlar.
Şamanizm geniş yayılmışdır.
Hakimiyyətin ilk günlərindən Rişelye daimi intriqaların mərkəzi obyektinə çevrilmişdir.
Köçürülmə zamanı Rişelyenin kəllə sümüyü oğurlanır.
Yepiskop rütbəsi ona kral sarayı mühütünə daxil olmağa imkan verdi.
Mərkəzi ofisi Norveçin Stavanger şəhərində yerləşir.
Statoil dünya xam neftin və Avropaya isə qazın əsas ixracatçılarından biridir.
Statoildən yarandığı gündən etibarən parlamentə illik hesabat verməsi tələb olunrudu.
Bununla belə Sviatoslav Rixter və Vladimir Horovitç kimi məşhur musiqiçilərlə də çalışır.
O İspaniya şahzadəsi Şahzadə Sofiyanın yaxın dostu kimi də tanınırdı.
Rostrpoviç Şostakoviçin violenç üçün konsetlərinin də ilkin ifaçisidır.
Bunlardan Novruz Bayramı xüsusi dəbdəbə ilə qeyd edilir.
Fundamental pravoslavlar qrupunun üzvləri məsciddə bərpa işlərinin davam etdirilməməsi üçün məscid yaxınlığında növbə çəkiblər.
Geniş təbii otlaq sahələrinə malik olduğundan maldarlıq və arıçılıq geniş yayılmışdır.
Marneuli hazırda kəndə təsərrüfatı bölgəsi kimi tanınır.
Marneuli rayonu Aran Borçalının Azərbaycan və Ermənistanla sərhədində yerləşir.
Sovetlər Birliyi dağıldıqdan sonra Marneuli iqtisadiyyatı dərin böhran keçirmişdir.
Şağlaser Lənkəran rayonunun şimal hissəsində dağətəyi bölgədə yerləşən etnik talış kəndidir.
Əsas təsərrüfatçılıq sahələri faraş tərəvəzçilik və maldarlıqdır.
Təbii halda Şimali Amerikada bitir.
Ucdan qısa sivridir.
İlk dəfə Kutaisidən təsvir olunub.
Dünyada və Azərbaycanda Əli və Ninonun ilk səhnə ifaçıları Elvin Mirzəyev və Nigar Həsənzadədir.
Qurban Səid adının yazıçı Yusif Vəzir Çəmənzəminlinin təxəllüsü olduğunu iddia edənlər də var.
Əli erməninin yaxın qohumlarının gözlənilən intiqamından yaxa qurtarmaq üçün Bakını tərk etməli olur.
Ancaq təbiətdə tərkibində buz kristalları olmayan süxurlara da rast gəlmək olar.
Geokriologiya geologiyanın bir bölməsidir.
Geokriologiyanın inkişafı insanların soyuq yerlərdə tikinti işləri aparmaqlarına şərait yaratdı.
Aşağı Kartlinin inzibati mərkəzi Rustavi şəhəridir.
Diyarın inzibati mərkəzi Rustavi şəhəridir.
Diyarın qubernatoru Paata Xizanaşvilidir.
Gürcüstan lari öz əlamətinə malik idi.
Lasi lövhəsini keçən iki paralel xətt Lari işarəsinin əsas komponentləridir.
Məktub forması Lari işarəsi kimi qəbul və tətbiqini sadələşdirmək üçün çevrilir.
Ağaclar atmosferin çirklənməsinin qarşısını alan ən etibarlı müdafiə vasitəsidir.
Bu qədər oksigen üç nəfərdən ibarət bir ailənin bütün il boyu tənəffüsünə bəs edər.
Onlar havanı işlənmiş qazlardan təmizləyir və şəhərlərin səs fonunu tənzimləyir.
Əsgərlik insanlıq tarixindəki ən qədim sənətlərdən biridir.
Əsgərlərin vəzifələri ölkəsinin torpağını xarici və daxili təhdidlərdən qorumaqdır.
Onlara qüvvə dəstəkləri basmaqla xüsusi mexanzimin köməyi ilə ötürülür.
Pianoda isə onlar şaquli istiqamətdə olurlar.
Pianoda səsləri kiçik çəkiciklər zərbə ilə tellərə dəyərək yaradırlar.
Alma şirəsi şirələrin bütün keyfiyyətinə malikdir.
Kelt dinində alma biliklərin ötürülməsi mənasını verirdi.
Vilhelm Tell haqqında rəvayət "Almadan vurmaq" kimi ifadənin yaranmasına səbəb olmuşdur.
Bu müəssisələr indiki tipik quruluş və funksiyalarına qədər uzun bir yol keçmişdir.
Qədimdən təbabət dinlə sıx əlaqəli olmuşdur.
Bu şəbəkə dünyanın istənilən nöqtəsindəki bir telefonu digəri ilə bağlamağa şərait yaradır.
Bütün telefonlar danışmaq üçün mikrofona və səsi eşitmək üçün qulaqlığa malikdirlər.
Hər bir telefon onu təyin edən bir telefon nömrəsinə sahibdir.
Göy cisimlərinin gündüz və gecə tərəfləri terminatorla bölünür.
Müəyyən nöqtə üçün "gecə müddətinin" uzunluğu onun coğrafi enliyindən asılıdır.
Planetlərin qütb dairələrindən yuxarı enliklərində gecənin uzunluğu çox olur.
Erkəkcik nazik erkəkcik sapından və tozluqdan ibarətdir.
Çiçəkyanlığı çiçəyin daxili hissələrini zədələnməkdən qoruyur və tozlayıcı cücüləri özünə cəlb edir.
çiçəkdəki erkəkciklərin sayı sistematik əlamət ola bilər.
Böyük yük gəmiləri neft tankerləridir.
Gəmilər vacib nəqliyyat vasitələrindəndir.
Təyyarələr enərkən onların tormozlanması üçün aeroəyləclərdən istifadə edilir.
Su və quru yollarına nəzərən daha yenidir.
Su yollarının əsas məntəqələri port və limanlardır.
İngilislərdə amerikalılardan fərqli olaraq sürücü avtomobilin üstündə və sağında otururdu.
Qazanxanalarda kimyəvi enerji istilik enerjisinə çevrilir.
Sonra isə həmin buxar müəyyən olunmuş obyektlərə su boruları vasitəsilə ötürülür.
Amma balı körpələrə tədricən vermək lazımdır.
Gəzəngi bal başqa ballara nisbətən güclü bakterisid təsirə malik olmaqla insan üçün qorxusuzdur.
Öz ətrinə və yaxşı dadına görə yüksək qiymətləndirilir.
İnsanlar arasında informasiya mübadiləsi üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Dəftərlər elmi qeydlər üçün də istifadə edilir.
Məktəb dəftərlərinin kənarı da xətli ola bilər.
Tibbdə isə onlara xəstəlik kartları deyilr.
Alman bəstəkarı Riçard Vaqnerin musiqisini sevə bilmirəm.
Motsart və Bethoven Haydnı öz müəllimləri hesab edirdilər.
Peşəkar klassik musiqinin banisi dahi bəstəkar Üzeyir Hacıbəyov hesab olunur.
Burada toxunan Xanlıq xalçası dünya bazarlarına və yarmarkalarına çıxarılan xalçaların ən yaxşıları hesab edilirdi.
Oykonim "xana məxsus mülk" mənasındadır.
Xanlıq kəndi Azərbaycanın məşhur xalçaçılıq məntəqələrindən biridir.
Bu gədiyin yanındaklı Fındıqlıq meşəsinə ildə bir miliyon nəfərdən artıq gəzməyə gəlirlər.
Şəhristan Azərbaycan Respublikasının Lerik və Astara rayonları ilə həmsərhəddir.
Şəhərdə yüzə yaxın kənd vardır.
Ad günündə süfrəyə üzərinə şamlar düzülmüş tort gətirilir.
Azərbaycanda adətən uşaqlar üçün ad günlərinin keçirilməsi bir çox ailələrdə vacib sayılır.
Bir çox mədəniyyətərdə insanlar ad günlərini təmtəraqlı qeyd edirlər.
Buna baxmayarq Henry baronlardan pul istəməkdə təkidli olub.
Lakin bu tip parlamentlərin fəaliyyəti uzun sürməyib.
İkinci Dünya Müharibəsindən sonra Almaniyanın parçalanması parlamentin də fəaliyyətinə mənfi təsir edib.
Bu tipli spirt dəniz nəqliyyatlarında daha çox daşınılırdı.
Lakin indiyə kimi müasir dövrümüzdə olan şərabın hansı vəziyyətdə və necə düzəldildiyi məlum deyildir.
Çünki bu zaman ərzində içki öz keyfiyyətini və dadını qismən itirirdi.
Bıçağın uc hissəsi biz olur.
Nəticədə bıçaqların konstruksiyası və materialı təkmilləşdirilir.
İlk bıçaqlar daşdan hazırlanırdı.
Fassiya elastik birləşdirici toxumadan təşkil olunmuşdur.
burada elastik liflərdən başqa artıq miqdarda saya əzələ lifləri vardır.
hissi və hərəki.
Bu halda qızlıq pərdəsi adlanır.
Bunlar uşaqlıq yolu divarlarının ətrafında anastomozlaşaraq arxada adlanan xüsusi arteriya əmələ gətirirlər.
Sidiklik ilə uşaqlıq yolu zəif rabitədədir; burada olan hüceyrəli toxumada venoz kələflər vardır.
Bir cisimdən gələn işıq seli retina üzərinə tərs şəkildə düşür.
Hipotalamusun aşağı sahəsinə xüsusi borucuq vasitəsilə daxilisekresiya vəzisi olan hipofiz birləşmişdir.
Onurğa beyni quruluşca ağ və boz maddədən ibarətdir.
Digər məşhur ingilis yazıçısı Klayv Lyuislə birlikdə "İnklinqlər" ədəbi cəmiyyətinin üzvü olmuşdur.
Buşların Barbara və Cenni adlı əkiz qızları var.
Respublikaçılar partiyasının nümayəndəsidir.
Ümumilikdə Buşun prezidentliyi birqiymətli dəyərləndirilmir.
Dad reseptorları suda həll olmuş maddələrin təsirindən qıcıqlanır.
Dadlı qidalardan biz həm də estetik zövq alırıq.
İnsanın həyatında dad hissiyyatının da böyük əhəmiyyəti vardır.
Eşitmə həssaslığının mütləq qapısı deyilən anlayış mövcuddur.
İlbiz kanalı boyunca zarlı arakəsmə uzanır və bu ilbizi iki "mərtəbəyə" bölür.
İnsanda eşitmə duyğuları yaxşı inkişaf etmişdir.
Bütün bu əməliyyatları ürək və damarlardan ibarət olan qan dövranı sistemi yerinə yetirir.
Diqqəti daha çox cəlb edən Romadakı Kolizey və Afinadakı Dionis teatrı klassik amfiteatr nümunələridir.
Konstruksiyanın əsasını mürəkkəb tağ və sütun sistemi təşkil edirdi.
Ağ ciyər hava ilə qan arasında qaz mübadiləsini təmin edir.
Ciyərsiz salamandrların ağciyəri yoxdur.
İkitənəffüslülərdə ağciyər tənəffüs funksiyası daşıyan qoşa kisəcikdir.
Moğollar Monge və ya Münhe deyərlər.
Öncəsizlik yalnız Tanrıya məxsus bir xüsusiyyət olaraq görülməkdədir.
Əbədi olma anlayışı yalnız Tanrı üçün nəzərdə tutulur.
Bu məscid dünyanın nadir tikililərindən hesab olunur.
Mədinədə Həzrət Məhəmmədin qəbrinin yanında olan minarə əyri tikilib.
Məhəmməd peyğəmbərin isə "Allahın evi"ndə namaz qılmaq üçün ibadətlərini məsciddə etməyə çalışırdı.
Börte Temuçinə toy cehizi olaraq qara samur dərisindən tikilmiş kürk bağışladı.
Temuçin anasının sözlərindən ruhlanır və öz böyük gələcəyi barədə düşünürdü.
Əbədi Göy Səmaya Mönq Kök Tenqriyə inanırdı.
Bu borunun hər iki tərəfindən yüzlərlə tük çıxır.
Sonra onun ayaqlarını protez ayaqlarla əvəz etmişdilər.
Yeni Zelandiyada kivi quşu dünyada qanadı olmayan yeganə quşdur.
Dar mənada isə populyar musiqinin müəyyən özünəməxsus xüsusiyyətlərə malik ayrıca növüdür.
Bu inkişafdan sonra rokun maneə törədilə bilməz yükləlişi başlamış oldu.
Ümumiyyətlə o dövrlərdə bu hərəkat harada olmağından asılı olmayaraq bütün rok qruplarından dəstək almışdır.
Əksər qruplarda vokalist də var.
Bütün bunlar viskinin dəyərinin artmasında əsaslı rola malikdir.
Dənli bitki xammalından hazırlanan qıcqırdılmış qatı mayenin distilləsi yolu ilə alınır.
Hazırlanma zamanı viskinin tərkibinə əncir və üzüm qatışdırılır.
Bu cür ilkin yoluxma adətən uşaq və ya yeniyetmə yaşlarında baş verir.
Vərəmin müalicəsi uzun çəkir.
Yalnız gecikmiə mərhələlərdə bu mümkün olmaya bilər.
Dizenteriya Şigella cinsinin bakteriyalarından qaynaqlanır.
Dizenteriya ən az Hippokrat dövründən bəri təsvir edilmişdir.
Kanalizasiya zəif olan ərazilərdə ishal hallarının təxminən yarısı Entamoeba histolytica səbəb olur.
Cüzam kifayət qədər qorxulu xəstəlikdir.
Cüzam sağalmayan xətəlikdir.
Hansen basili bəzi xüsusiyyətləri baxımından vərəm xəstəliyinin səbəbi olan Koch basilinə oxşayır.
Qədim yəhudi dilinin müasir modifikasiyasıdır.
Semit dillərinin yeni mərhələsinə aiddir.
Yazısı Yəhudi əlifbasındadır.
Bukmol bir çox media qurumu və dövlət qurumu tərəfindən rəsmən istifadə olunan versiyadır.
Norveç Akademiyası tərəfindən tənzimlənir.
İsland dilinin inkişaf yolunu özünə nümunə kimi götürürdü.
Bu mövzu xristianlarla müsəlmanların arasında mübahisələrə səbəb olur.
Dörd kanonik Müjdələr ilə apokriflərin arasında ciddi fərqlər vardır.
Xristianların çoxu Müqəddəs Kitabın yunan dilinə məşhur tərcüməsi Septuagintadan istifadə edirdilər.
O nazik bir xətt kimi Çin boyu uzandıqca uzanır.
Sədd tikiləndən sonra onun mühafizəsi çox ciddi qorunurdu.
Səddin üstü çox geniş və enli idi.
Dünyanın ən böyük adası olan Qrelandiya adası da bu okeanda yerləşir.
Şimal Buzlu okean ən şirin okean hesab olunur.
Bir qədər sonra atası Dərbəndə qazı təyin olunur və ailəsi ilə bu şəhərə köçür.
Lakin rus hakim dairələri bu təklifin həyata keçməsinə imkan vermirlər.
O şərq mədəniyyətinin öyrənilmısinə maraq göstərən tələbələrin təcrübi ekskursiyaylara göndərilməsinin təşkilinə nail olur.
Cüt lələkvari yarpaqların ucunda cüt yarpaq olur.
Yarpaqların əlavə köklər əmələ gətirmə xüsusiyyətindən istifadə edərək bitkiləri vegetativ surətdə çoxaldırlar.
dərəcədə mürəkkəbləşə bilər.
Avrasiyaya birləşmədən əvvəl Hindistan Qondvananın bir hissəsi idi.
Sonralar Qondvanada materiklərin dreyfi başladı.
www.joy.az
Bu cür torpaq sahələrindən çox az miqdarda istifadə edilir.
Paraqvay regionu ən geri qalmış aqrar ölkəsidir.
Əsas ixracat üçün məhsul istehsal edən sahələr.
Amma Cahan şah bu niyyətini həyata keçirməyə macal tapmır.
Gələnlər Memar Sinanın tələbələrindən olan memar Məhməd İsa Əfəndi və onun dəstəsi idi.
Yasin surəsinin hamısı abidənin hər tərəfində Xəttat Səttar Əfəndi tərəfindən yazılmışdır.
Boqota meqapolisi ölkənin "Paytaxt Rayonudur".
Cənubi Amerikanın ən tez böyüyən meqapolislərindən biridir.
Onun fransızlara daha yaxın olduğu qeyd edilib.
Tənqidçilər Şirakı uyğunsuz iqtisadi siyasət və seçki vədlərini yerinə yetirməməkdə günahlandırdılar.
Üç ay nəqliyyat gəmisində işləyib.
Buna görə onlar arasında qarşılıqlı anlaşılma yoxdur.
Gürcü dilində isə say sistemi qarışıqdır.
Çox zəngin dildir.
Sintaktik baxımdan sərbəst söz sırası üstünlük təşkil edir.
Flamandların ləhcəsinə ədəbiyyatda Fələməng dili də deyilirdi.
Britaniya leyboristləri tarixində ən çox partiya liderliyində qalmış şəxs.
Dişli çarx.
Dəzgahın çarxı.
Maşınlarda təkərlər əsasən nəqliyyat üçün tətbiq olunurlar.
Bu janr tez bir zamanda İngiltərə gəncləri arasında məşhurluq qazandı.
Lennon özü gitarada ifa edirdi.
Məşhur "Imagine" mahnısında Lennon dünyanı necə görmək istədiyini açıq şəkildə bildirir.
İndiki riyaziyyatda vektor fəzaları vacib bir rol oynayır.
Ayrıca cinsi əlaqədən sonra qadının görəcəyi tədbirlər hamilə qalmaq şansını artırır.
Hamilə qalmaq istəyən qadın münasibətdən sonra yuyunmamalıdır.
Qarına toxunmadan o hər şeyə reaksiya verir.
Cins ayrılığı da qaldırıldı.
Misir Dirçəliş sinaqoqları və hətta bir Maya Dirilmə sinaqoqu var.
İsraildəki ziyarətgahlar Qüdsə tərəf üz tutur.
Eyni məsələləri silahlı müxalifətlə də müzakirə edəcəyəm.
Kofi Annan Suriya məsələsini müzakirə etmək üçün Moskvadan Pekinə yollandı.
Suriya hökuməti bu planın icrasında qərarlı olduğuna məni inandırdı.
Hüquq təhsili almışdır.
And dağları Cənubi Amerikanın mühüm iqlim səddidir.
Bu vulkanik zirvələr qar və buzlarla örtülüdür.
Geoloji quruluşunda eninə və uzununa zonallıq müşahidə edilir.
Rusiyadaki Baykal gölündən sonra dünyanın ən dərin gölüdür.
Tanqanika gölü çoxlu növdə balıqlarla zəngindir.
genişliyə malikdir.
Esperanto dilinin əsasları bunlardır.
Əvəzliklər
Missisipi boyunca üzən ilk avropalı isə Rober de la Saldır.
Sonradan onun üzərindən bir çox keçidlər salınıb.
Çayın qolları da bir çox kiçik göllərin qida mənbəyidir.
Amerikanın şimalı Böyük göllərdir və Niaqara çayıdır.
Həmçinin şəlalə Şimali Amerikada ən güclü hesab olunur.
Şəlalələr isə çox genişdir və Niaqara şəlaləsinin suyu buradan asanlıqla keçir.
O eyni zamanda Avstriyanın Burgenland federal torpağının bəzi bələdiyyələrinin rəsmi dillərindən biridir.
Hazırda Atv telekanalının baş rejissordur.
Onun çəkdiyi filmlər Azərbaycan Televiziyasının qızıl fondunda qorunub saxlanılır.
Yüzdən artıq televiziya filminə rejissorluq edib.
Bakı Bələdiyyə Teatrının rejissorudur.
Mədəniyyət və İncəsənət Universitetində dərs deyir.
Uşaqlıqdan sənətə meyil edib.
Rejissorun yaradıcılığı yalnız teatr tamaşaları hazırlamaqla məhdudlaşmamış.
Müxtəlif ali və orta təhsil ocaqlarında kino tarixindən dərs deyib.
Doğulduğu Lənkəranda dəfn olunub.
Ədalət Məmmədov dublyaj sahəsində öz səs tembri ilə seçilən uğurlu aktyorlarımızdandır.
Azərbaycan Kinematoqrafçılar İttifaqının İdarə Heyyətinin və Azərbaycan Peşakar Kinorejissorlar Gildiyasının üzvdür.
Bir çox Beynalxalq Kino Festivalların iştirakçısı və qalibi olub.
Türkiyə Cümhuriyyəti İstanbul Beykent Universitetində Sinema üzrə magistr təhsili alıb.
Bu konfrans və simpoziumların nəticələri üzrə materiallar nəşr olunmuşdur.
Bu sənədin müstəsna əhəmiyyəti Azərbaycan Respublikasının Prezidenti cənab Heydər Əliyevin iştirakçılara müraciətində qeyd edilmişdir.
Elə həmin il Azərbaycan Respublikası Elmlər Akademiyasının aspiranturasına daxil olaraq elmi fəaliyyətə başlamışdır.
Yeddillik təhsil alıb.
Bundan sonra ədəbi yaradıcılıqla müntəzəm məşğul olmuşdur.
Bədii tərcümə ilə də ciddi məşğul olur.
Əsərlərini iki dildə – Azərbaycan və rus dillərində yazmışdır.
Ukrayna Kinematoqraflar Birliyinin üzvü olmuşdur.
Anturaj rəssamı.
Fazaçı rəssam.
Fon rəssamı.
Ata babası Rza Əsədullayev Gədəbəy bölgəsində tanınmış xeyriyyəçilərdən biri olmuşdur.
Azərbaycan mətbuatında müntəzəm olaraq publisistik yazılarla çıxış edir.
Eyni zamanda Azərbaycan televiziyasında müəllif filmlərinin yaradıcısıdır.
Azərbaycan Dövlət Televiziyasının kinooperatoru Nəriman Şıxəliyev bu gün də doğma televiziyada fəaliyyətini davam etdirir.
Uzun illər Ekran yaradıcılıq birliyində çoxlu televiziya filmləri çəkmişdir.
Hazırda ali dərəcəli diktor kimi öz fəaliyyətini uğurla davam etdirir.
Ədəbi yaradıcılığa tələbəlik dövründə "Azərbaycan" jurnalında dərc olunan "Bakının gecəsi" şerilə başlamışdır.
Həmin jurnalın baş redaktorudur.
Müstəqil jurnalist kimi müxtəlif mətbuat orqanlarında çıxış edir.
Aktrisalıq fəaliyyətinə Sumqayıt Dövlət Dram Teatrında başlayıb.
Onun teatrın səhnəsində oynadığı rollar bunlardır.
Sumqayıt Teatrında silsilə rollar oynayıb.
Kollecdə oxuyarkən "Ayna" televiziya filminə çəkilib.
Türkiyənin Ege Universitetinin professor heyəti ilə Azərbaycanın bölgələrində folklor nümunələrinin toplanmasında yaxından iştirak etmişdir.
Film Xocalı həqiqətlərinin dünya ictimaiyyətinə çatdırılması istiqamətində mühüm rol oynamışdır.
Film tədbir iştirakçıları tərəfindən yüksək qiymətləndirilmişdir.
Şəhid şair "Nizami Aydın" adına ədəbi mükafatın laureatıdır.
Təhsil aldığı müddətdə ixtisasına uyğun olaraq işləməyə başlayıb.
Xidmətini başa vurduqdan sonra təhsilini davam etdirib.
Bu dövrdə zavodun çoxtirajlı "Elektrik" qəzetində kiçik oçerk və hekayələrlə çıxış etmişdir.
Səs yazıları ilə val buraxılıb.
Azərbaycan Yazıçılar Birliyi və Azərbaycan Jurnalistlər Birliyinin üzvüdür.
Birinci və ikinci çağırış Naxçıvan Muxtar Respublikası Ali Məclisinin deputatı olmuşdur.
Əməkdar elm xadimidir.
Azərbaycan Televiziyasında cizgi filmləri istehsalının təməlini qoymuşdur.
Müəllifi olduğu cizgi filmlərindən altısı Beynəlxalq Televiziya Filmləri Festivalında Priz və Mükafatlara layiq görülmüşdür.
Azərbaycan Professional Kinorejissorlar Gildiyasının və Azərbaycan Respublikası Kinematoqrafçılar İttifaqının üzvüdür.
Heydər Əliyev" adlı sənədli televiziya filmləri xüsusi mükafata layiq görülüb.
Həmin ildən Azərbaycan Milli Ordusunda həqiqi hərbi xidmət keçib.
Azərbaycan Kinematoqrafçılar İttifaqının katibi.
Əli İsa Cabbarov Cənubi Qafqaz Müstəqil Kinematoqrafçılar Assosiasiyasının təsisçilərindən biridir.
Kitabın ərsəyə gətirilməsində əsas məqsəd müxtəlif ölkələrdə yaşayan elmi diaspor nümayəndələrimizlə tanışlıqdır.
Monoqrafiyada Azərbaycan elitasının tarixi inkişafı ilk dəfə olaraq sistemli şəkildə şərh olunmuşdur.
Oçerkdə biologiya elminin antik dövrdən müasir dövrədək olan inkişaf mərhələləri tədqiq edilir.
Adi ibtidai təhsil alıb.
Bakı şəhərinin Yasamal rayonunda adına küçə var.
İsmayıl Talıblı Gəncə teatrında yaradıcılığının yetkinlik və müdriklik dövrünün parlaq nümunələrini yaradıb.
Atası Rüfət Əhmədzadə məşhur azərbaycanlı yazıçı və satirik şairdir.
Bundan sonra müstəqil jurnalist kimi fəaliyyət göstərir.
Müxtəlif illərdə "Xalq qəzeti" və "Azərbaycan" qəzetlərində çalışıb.
Jurnalistlər və Teatr Xadimləri İttifaqının üzvüdür.
Atası Zülfüqar Əhmədzadə xalq düşməni kimi həbs edilir və ailə Azərbaycanın Balakən rayonuna köçür.
Elə əmək fəaliyyətinə də erkən yaşlarında orada başlayır.
Elmira Axundovanın həyat yoldaşı idi.
Alimin pedaqoji elmlər sahəsində magistr və doktorantların hazırlanmasında böyük əməyi vardır.
Həmin ildən onun rektorudur.
Yaradıcılığında etik fəlsəfə sahəsində tədqiqat xüsusi yer tutur.
Anası Mariya Zülalova.
Müxtəlif janrda bir sıra filmlər çəkmişdir.
Televiziyanın ilk rəssamlarındandır.
Radiotamaşanın rejissoru Həsən Əbluc olmuşdur.
Tamaşanı tanınmış Azərbaycan aktyorları səsləndirmişdilər.
Azərbaycan Dövlət Universitetinin hüquq fakültəsində təhsil almışdır.
Hazırda Ağır Cinayətlərə Dair İşlər Üzrə Azərbaycan Respublikası Məhkəməsinin hakimidir.
Elə həmin ildən Akademik Milli Dram Teatrında aktyor kimi fəaliyyətə başlamışdır.
Bəhram.
İgid və Azər baba.
İkinci cavan və Simon.
Azərbaycan Dövlət Politologiya İnstitutunda təhsilini davam etdirmişdir.
Ombudsmanın "İnsan hüquqlarının müdafiəsi" mövzusunda keçirdiyi müsabiqədə xüsusi mükafata layiq görülmüşdür.
Tələbəlik dövründən mətbuatda oçerk və publisistik məqalələrlə çıxış edir.
Azərbaycanda Sovet hakimiyyəti yarandığı ilk gündən yeni cəmiyyətin tərəfdarı kimi fəaliyyət göstərmişdir.
İstismar dünyasında pula "bütün müşkül işlərin açan" deyirdilər.
Əli Nəzminin təsvirləri yığcam və əhatəlidir.
Qarabağ hadisələrindən bəhs edən ikinci kitabı "Girovlar" adlanır.
İctimai Televiziyada "Ədəbiyyat və İncəsənət departamenti"nin rəhbəri olub.
Almaz Mustafayeva kino tarixinə də bir sıra obrazlar bəxş edə bilib.
Almaz xanımın ilk səhnə debütü oğlan obrazı olub.
Azərbaycan Dövlət İncəsənət İnstitutunda Əlabbas Qədirovun kursunu və Norveçin Psixologiya Universitetinin Bakı filialını bitirmişdir.
Adil İsgəndərovun yetirməsidir.
Gənc Tamaşaçılar Teatrının aktrisasıdır.
Həyat yoldaşı Rafiq Əliyev də Gənc tamaşaçılar tetarında rejissor vəzifəsində çalışır.
Bəhmən Əliyevin Azərbaycan Respublikası Mərkəzi Dövlət Ədəbiyyat və İncəsənət Arxivində şəxsi fondu yaradılıb.
Əzim Əzimzadə adına Rəssamlıq Məktəbini və və İncəsənət Universitetinin rəssamlıq fakültəsini müvəffəqiyyətlə bitirib.
Bu isə aktrisanı ruhdan salır.
Klara Rumyanova bu durğunluq zamanı bir müddət arxivlərdə çalışır.
Lakin aktrisa bu ərindən də ayrılır.
Poetik yaradıcılığında bədii tərcürməyə də meyl etmişdir.
Prezidentin fəxri təqaüdçüsü idi.
Sovet ordusunda xidməti borcunu yerinə yetirəndən sonra Bakıda bir müddət kinomexanik kimi çalışmışdır.
Lakin ondan yadigar cizgi filmləri və çəkdiyi şəkillər qalmışdır.
Əslində o həyatını idmana həsr etmək istəyirdi.
Əzim Əzimzadənin və Nəcəfqulunun yaradıcılığı ilə yaxından maraqlanır.
Polşanın Poznan şəhərinin Fəxri vətəndaşıdır.
Yaradıcılığında dram əsərlərı xüsusi yer tutur.
Aqil Əliyev.
Əhalinin sağlamlığının qorunması bölməsi onun tərəfindən lortib edilərək kompleks proqrama daxil edilmişdir.
Bir sıra dövlət sifarişi ilə çəkilən filmlərin yaradıcısı olub.
Respublika Gənclər mükafatının laureatıdır.
Şuşa Musiqili Dövlət Dram Teatrında Elçinin "Cəhənnəm sakinləri" pyesinin quruluşçu rejissoru olub.
Dahi Şairimiz Əli Kərimin oğludur.
Klassik ədəbi abidələrimizin filoloji və tekstoloji araşdırılması və nəşrə hazırlanması işi ilə məşğul olur.
Mükafatı alimə Pakistanın Baş naziri Məhəmməd Nəvaz Şərif təqdim edib.
İnstitutda oxuyarkən Badamdar qəsəbəsindəki Mədəniyyət Evində bədii rəhbər vəzifəsində işləyib.
Daha sonra universitetdə "Televiziya Rejissoru" kafedrası yaradılır.
Azərbaycan Respublikası Prezidenti yanında Ali Attestasiya Komissiyasının İqtisadiyyat bölməsinin Ekspert Şurasının üzvüdür.
Hazırda həmin Universitetinin "İqtisadi nəzəriyyə və xidmət sahələrinin iqtisadiyyatı" kafedrasının müdiridir.
Xeyriyyəçilik tədbirlərində fəal iştirak edir.
Öncül sənət ocağının repertuarındakı müxtəlif janrlı tamaşalarda uğurlu rollar oynayıb.
Türkiyədəki Nazim Hikmət vəqfinin Məsləhət Şurasının fəxri üzvüdür.
Yeddinci sinifdə oxuyanda "Bahar" adlı ilk şeirini yazıb.
Şeir kitabına xalq şairi Fikrət Qoca ön söz yazıb.
Eləcə də bir çox verilişlərə quruluş verib.
Hazırda müstəqil olaraq fəaliyyətini davam etdirir və sənədli filmlər və müxtəlif layihələr üzərində işləyir.
Mətbuatda bir sıra yazılarla çıxış edib.
O vaxtdan ömrünün sonuna qədər bu tetrda çalışıb.
Sabirabad rayonunda dəfn edilmişdir.
Aktyor Səməndər Rzayevin oğludur.
Əməkdar artist doğulduğu Qobu kəndində torpağa tapşırılıb.
İki qızı var.
Tenor səs tembrinə malik yüksək dərəcəli solist vokalçıdır.
Yerli televiziyalarda filmlərin tərcüməçisi olub.
Çox sayda videoreportajların müəllifidir.
Aktrisa atasının icazəsilə aktrisa peşəsinə yiyələnib.
Bir çox Beynəlxalq teatr və kino festivallarında iştirak etmişdir.
Həyat yoldaşı aktyor Eşqin Quliyevlə eyni teatrda çalışır.
Həmən ərəfədə tamaşa daha bir neçə festivallara dəvət alır.
Tamaşa böyük uğurla nümayiş olunur və tamaşaçıların rəğbətini qazanır.
Və daha həssas olsunlar.
Hazırda Lider televiziyasında kanalın səsi və redaktordur.
Sərhəd qoşunlarının N saylı hərbi hissəsində qulluq edib.
Vətən müharibəsi Veteranıdır.
Ostair kənd orta məktəbini bitirmişdir.
Hazırda Mirzə Ağa Əliyev adına Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və İncəsənət Universitetində rejissorluq kafedrasının dosentidir.
Uşaqlıq çağları Novxanı bağlarında keçib.
Azərbaycan Jurnalistlər Birliyi İdarə Heyətinın üzvü seçilmişdir.
Azərbaycan Mədəniyyət Nazirliyinin təşəbbüsü ilə bir neçə pyesi Azərbaycan dilinə çevirmişdir.
Ruscadan Azərbaycan dilinə tərcümə olunmuş yüzdən artıq filmin sinxron mətninin müəllifidir.
göstərmək olar.
Həyat yoldaşı Yevgeniya Krupkina mahir piano ifaçısı idi və opera teatrında çalışırdı.
Musiqi tərtibatçısı kimi
Musiqiçi Niyazi ilə birlikdə filarmoniyada Azərbaycan Simfonik Orkestrinin əsasını qoymuşlar.
Həmin döyüşdə ciddi zədə almış təyyarəsini böyük ustalıqla suya endirmişdir.
Məzahir Abasov Bakı Ağır Cinayətlər Məhkəməsinin hakimi Əliövsət Abasovun atasıdır.
Özünün də alova büründüyü şəraitdə yanan təyyarəni yerə endirə bilmişdir.
Azərbaycan Kinematoqrafçılar İttifaqının və Türkiyə Sənədli Filmçilər Birliyinin üzvüdür.
Milli Məclisin İnsan hüquqları daimi komissiyasının üzvü olmuşdur.
Elə həmin ildən də Azərbaycan Dövlət Akademik Opera və Balet Teatrının solistidir.
Azərbaycan Milli Konservatoriyasının professorudur.
Bununla bərabər pedaqoji fəaliyyətlə məşğul olur.
Şövkət Ələkbərovanın məsləhəti ilə Azərbaycan Dövlət Akademik Opera və Balet Teatrına dəvət olunmuşdur.
Bakı "Azərneftyağ" zavodunun nəzdində fəaliyyət göstərən xalq çalğı alətləri ansamblının solisti olmuşdur.
Hazırda Azərbaycan Dövlət "Muğam" Teatrının solistidir.
Teatrda hazırlanan bir sıra tamaşalarında iştirak edir.
Milli Məclisin Aqrar siyasət və Mədəniyyət Komitələrinin üzvüdür.
Utanç.
İki hekayə.
Estrada müğənnilərini müşahidə etməklə musiqi karyerasına başlayıb.
Klod Leluşla uzun müddət və məhsuldar əməkdaşlığı olub.
Avropada məşhurlaşan Morrikone hollivud kinematoqrafiyasına işə dəvət olundu.
Ennio ansambl ilə birlikdə pul qazanmaq üçün Romanın gecə klublarında və otellərində ifa edirdi.
Kino və televiziya verilişləri üçün bəstələdiyi çoxsaylı musiqilərlə məşhurlaşmışdır.
Rusiyanın tanınmış bəstəkarıdır.
Filmlərinin çəkilişindən illər sonra belə böyük bir maraqla izlənmişdir.
Vəfa Litseyindəki fəlsəfə müəllimi Müşfiq Kəntər ilə tanışlığının Kamal Sunalın karyerasında xüsusi yeri vardır.
Yüksək təhsilinə Marmara Universiteti Jurnalistika fakültəsində başladı.
Cəfər Cabbarlı adına "Azərbaycanfilm" kinostudiyasında işləyir.
Orta məktəbi burada bitirdikdən sonra "Azərbaycanfilm" kinostudiyasına operator assistenti kimi işə düzəlib.
Prezident təqaüdçüsü.
Dağlıq Qarabağ uğrunda gedən döyüşlərin iştirakçısıdır.
Bir çox mahnı və təsnif məhz onun təkrarsız ifası ilə geniş yayılmışdır.
Tükəzban İsmayılovanın Azərbaycan musiqi mədəniyyətinin inkişafındakı xidmətləri yüksək qiymətləndirilmişdir.
Həyatının sonunadək Muğam Teatrının bədii rəhbəri vəzifəsində çalışıb.
Onun səsini ilk dəyərləndirən Seyid Şuşinski olmuşdur.
Qarabağ xanəndəlik məktəbinin layiqli davamçılarından biri olmuşdur.
Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və İncəsənət Universitetində "Muğam sənəti" kafedrasının müdiri vəzifəsində çalışır.
Canəli Əkbərov ifa etdiyi bütün muğamlar dəsgahlar vallara və disklərə yazılmlşdır.
Canəli Əkbərov muğamın sirrlərini atasından öyrənmişdir.
Sonradan isə xanəndəlik sənətinə gəlmişdir.
Tələt Qasımov Azərbaycan Dövlət Filarmoniyasının solistidir.
Tələt Qasımovun repertuarı zəngindir.
Filmin çəkilişinin təşəbbüskarı "Yardımlı Xeyriyyə Cəmiyyəti"nin sədri Elman Eldaroğludur.
Hələ orta məktəbdə oxuyarkən əmək fəaliyyətinə başlamışdır.
İctimai fikrin və Azərbaycan ədəbiyyatının problemləri onu həmişə düşündürmüşdür.
Dörd xarici dil bilirdi.
Kamil Əliyev Heydər Əliyevin ölkənin Ali Baş Komandanı kimi general libasında portret xalçasını yaratmışdır.
Rəsmin xalçada təcəssüm tapması həm də xalçanın texniki hazırlığından asılıdır.
Vətənə qayıtdıqdan sonra uzun müddət xalçanın çeşnisi üzərində işləyir.
Akademik Birinci Fəxri Xiyabanda torpağa tapşırılıb.
İngilis və rus dillərini bilirdi.
Həmin ildə Sabnova kəndinin natamam orta təhsil məktəbində müəllim və təhsil hissəsinin müdiri işləmişdir.
Böyük qızı Aygün Səmədzadə tanınmış bəstəkardır.
Kiçik qızı Aytən həkim və publisistdir.
Ziyad Səmədzadə Azərbaycan Respublika Ali Soveti sədrinin birinci müavini vəzifəsində işləmişdir.
Elmar Məmmədyarov Kamilla Məmmədyarova ilə ailəlidir; Emin və Riad adında övladları var.
Lakin bəzi mənbələrdə Azərbaycan dilini zəif səviyyədə bildiyi qeyd olunub.
İstefasından sonra Elmar Məmmədyarovun Azərbaycanı tərk etməsinə qadağa qoyulub.
Azərbaycan musiqisini həm Bakıda həm də digər ölkə və şəhərlərdə təbliğ edir.
Həmin ilin dekabr ayında "İlin ən yaxşı musiqiçisi" adı ilə təltif edilib.
Həmin ilin sentyabr və oktyabr aylarında Türkiyədə qastrolları olub.
İkinci çağırış Azərbaycan Respublikası Milli Məclisinin deputatı olmuşdur.
Namiq Abdullayev güləş üzrə Azərbaycanın birinci Olimpiya çempionun kimi tarixə düşüb.
Əslən Xızı şəhərindən olan Abdullayev çoxuşaqlı ailədə böyüyüb; dörd bacı və beş qardaş.
Hazırda bədii yaradıcılıqla məşğuldur.
Şeirləri dövri mətbuatda müntəzəm çap olunur.
İctimai televiziyada nümayiş olunan "Bakı vaxtı" sənədli filmlər silsiləsinin müəllifi və aparıcısı olub.
Bu gün mərkəzin www.yenisi.net internet ünvanında yerləşən saytında otuzdan çox gənc müəllif birləşir.
Məqsəd Nurun ilk ədəbi yazıları da bu qəzetdə yaratdığı "Yarıqaranlıq" rubrikasında dərc edilib.
Məqsəd Nurun ümumi yazı stilistikası və yazı dilindəki musiqi onu bir müəllif kimi fərqləndirir.
Bakı ilə yanaşı bu araşdırma kitab olaraq Türkiyə və İranda da işıq üzü görmüşdür.
Milli Məclisin Elm və Təhsil Komitəsinin sədr müavinidir.
Ölkədə ən gənc tarix elmləri doktoru olmuşdur.
Bir qızı var.
Hal hazırda Atv kanalında Sənədli filmlər redaksiyasının rəhbəri kimi fəaliyyət göstərir.Evlidir.
Axırıncı işlərindən biri onun "Qala" filminə bəstələdiyi musiqidir.
Müxtəlif musiqi janrlarında əsərləri var.
Təhsilini başa vurduqdan sonra Azərbaycan Dövlət Teleradio Şirkətində redaktor işləyib.
Bakı Dövlət Universitetini və Moskva Kinematoqrafiya İnstitutunu bitirib.
Milli Məclisin aparatında çalışıb.
Abdulla Şaiq ədəbiyyatdan dərs deyirdi.
Bu məktəbdə bütün dərslər Azərbaycan Türk dilində aparılır.
Onun müəllim kişi işə düzəlməsində Nərimanov mühüm rol oynamışdır.
Azərbaycanın orta əsrlər epiqrafik abidələrini tədqiq edir.
Məşədixanım Nemətova epiqrafik abidələrə əsasən bir sıra memarlıq abidələrinin təyinatını və tarixini dəqiqləşdirmişdir.
Yazı hazırda Azərbaycan Tarixi Muzeyində sərgilənir.
Hazırda Mədəniyyət və İncəsənət Universitetində dosent vəzifəsində çalışır.
Leyli xanım isə Ağca roluna çəkildi.
Rejissor Şamil Mahmudbəyovun "Qaraca qız" filmində Tutu rolunda çəkildikdən sonra məşhurlaşıb.
Bundan başqa İranda və Hindistanda yaşayan ermənilərin ədəbiyyat dilidir.
Ermənistan Respublikasının dövlət dilidir.
Şərqi ermənicə Ermənistan Respublikasının rəsmi dilidir.
Ağdərə rayonunun və ətraf yaşayış məntəqələrinin düşməndən azad olunmasında fəal iştirak etmişdir.
Tərtər rayonunda qəhrəmanın büstü qoyulub.
Üç övladı qalıb.
Bakı Dövlət Universitetinin filologiya fakültəsinin axşam şöbəsinə daxil olmuşdur.
Burada ilk uşaq hekayələrini və şeirlərini dərc etdirmişdir.
Şeirləri "Məhəbbət alovlan" kitabında toplu halda nəşr olunmuşdur.
Bu Arzunun sonrakı həyatında ciddi dəyişikliklərə səbəb olur.
Kompyuterlə video montaj sənəti onu daha çox cəlb edir.
Lakin qəbul ola bilmir.
Macar Respublikasının rəsmi dövlət dilidir.
Azərbaycan Dövlət Universitetinin Jurnalistika fakültəsini bitirib.
Əslən Qazax rayonundandır.
Sadıq İbrahimov
Azərbaycanın ilk qadın pediatr alimi sayılır.
Hazırda Rusiya Federasiyası Tibb Elmləri Akademiyasının üzvüdür.
Əmək fəaliyyətinə Ağdam rayon mərkəzi xəstəxanasında başlamışdır.
Akademik I Fəxri Xiyabanda torpağa tapşırılıb.
Mahmud Kərimov həmçinin Dünya Azərbaycanlılarının Əlaqələndirmə Şurasının İdarə Heyətinin sədri kimi fəaliyyət göstərib.
Onun elmi yenilikləri çoxsaylı patent və müəlliflik şəhadətnamələri alıb.
Bir neçə il ərzində institutun kliniki bazası iki dəfədən çox artıb.
Bu müalicə üsullarının regionlarda fəaliyyət göstərən onkoloji dispanserlərə tətbiqi işinə çox böyük diqqət verilir.
Həmin vaxtdan onun bütün əmək fəaliyyəti rentgenologiyaya həsr olunmuşdur.
Bakı Alimlər Klubunun yaradılmasının təşəbbüskarlarından və onun proqram və nizamnaməsinin müəlliflərindən biridir.
Bundan əvvəl onun deputat mandatı da əlindən alınmışdı.
Sonra Norveçə mühacirət edib.
Rafiq Səməndərovun "Dərs" adlı əsəri əsasında hazırlanan tamaşada baş rolun ifası ona tapşırılıb.
Sumqayıt şəhərində orta məktəbi bitirdikdən sonra Sumqayıt Dövlət Dram Teatrında aktrisa kimi çalışıb.
Bədii yaradıcılığa orta məktəbdə oxuyarkən həvəs göstərmişdir.
Öz yaradıcılığında sənədli hekayələrə üstünlük verir.
Lakin daxiliyanma mühərriklərinin ixrac qazlarındakı zəhərli maddələri necə zərərsizləşdirmək olar?
Pənah Qurbanov həm də bədii yaradıcılıqla məşğuldur.
Yer atmosferində ozonun azalmasının birinci səbəbkarı dəm qazıdır.
Alimin əsərləri respublikamızda və onun hüdudlarından kənarda mütəxəssislər tərəfindən yüksək qiymətləndirilmişdir.
Kiçik yaşlarından sənətə gələn istedadlı müğənni Xeyransa Məmmədovanın vəfatı faciəli nüanslardan ibarətdir.
Lakin ana olmağı çox istəyən Xeyransa Məmmədova ölümü də gözə alır.
Müğənni çox erkən yaşda övlad dünyaya gətirən zaman dünyasını dəyişir.
Ona Fəhmi təxəllüsünü də bədahətən şeir demək bacarığına görə Müşfiq verib.
Əhmədli kənd qəbiristanlığındə dəfn edilib.
Hökümə Qurbanovanın həyat yoldaşı və Vəfa Fətullayevanın atasıdır
İkinci Fəxri Xiyabanda basdırılmışdır.
Dünyada yeganə olan qaraçı teatrının səhnəsində bir çox parlaq obrazlar canlandırıb.
Tamilla Ağamirova bir çox orden və mükafatlara layiq görülüb.
Tamilla Ağamirovanın həyat yoldaşı Nikolay Sliçenkodur.
Aktyorlar.
Mehdi Məmmədov səhnə sənətinə aktyorluqla başlayıb.
Radio teatrında Şekspirin "Hamlet" faciəsində baş rolu səsləndirib.
Bəstəkar Cavanşir Quliyevlə evli olmuşdur.
Hazırda Türkiyədə yaşayır.
Ülkər Quliyeva Azərbaycan televiziyasında diktor kimi çalışmışdır.
Cəfər Cabbarlı adına İrəvan Dövlət Azərbaycan Dram teatrının aktyorudur.
Azərbaycan Yazıçılar Birliyinin üzvüdür.
Orta məktəblər və universitetlər üçün bir sıra proqram və dərsliklərin müəllifidir.
Onların əksəriyyəti Ukraynada yaşayır.
Sonralar Cənnət Səlimovanın Kamera teatrında çalışmışdır.
Ailəlidir iki övladı və dörd nəvəsi var.
Bir çox televiziya filimləri və tamaşalarının quruluşcu operatorudur.
Dövlət əhəmiyyətli tədbirlərin işıqlandırılmasında böyük rolu olmuşdur.
Bu batalyonda erməni işğalçılarına qarşı aparılan əməliyyatlarda qəhrəmancasına döyüşüb.
Moskvada təhsilini uğurla başa vurub Bakıya qayıdıb.
İki dəfə yaralanıb.
Aqşin Məmmədəli oğlu Vəlixanovun soyadı əksər proqramlarda "Vəlixanlı" kimi yazılıb.
kimi xarakterik və yaddaqalan rollar da ifa etmişdir.
Uzun müddət Rabitə Kollecində dərs deyib və ixtisası üzrə çalışıb.
Əsli Cəlilabaddandır.
Heyvanları sevir və prinsipial olaraq xəz geyinmir.
İkinci təhsilini incəsənət gimnaziyasında alıb.
Elə həmin il rus dram teatrında Ənvər Məmmədxanlının "Şərqin səhəri" pyesini tamaşaya hazırlayıb.
Tofiq Kazımov qaysaqlanıb köhnəlmiş səhnə şərtiliklərini cəsarətlə sındırırdı.
Tofiq Kazımov uzun illər teatr institutunda aktyor və rejissor sənətindən dərs deyib.
Aktyor obrazın psixoloji estetik səciyyələrinə uyğun olaraq həmin ritmin mahiyyət və xarakter ahəngini dəyişir.
Belə yanaşma tərzində aktyor bütöv və xarakterik səhnə obrazı təqdim edə bilir.
Teatrda tamaşaya qoyulan tamaşalarda qırxa yaxın rollar oynamışdır.
Böyük uğurla qarşılanan bu əsərlər haqqında Türkiyə mətbuatı onlarla sanballı məqalələr vermişdir.
Həmin pyes yazıçının ilk müstəqil səhnə əsəri idi.
Məhz bu illərdə dövri mətbuat səhifələrində onun yaradıcılığı haqqında ilk məqalələr dərc olunmağa başladı.
Amma onların çoxu hazırda mövcud deyil.
Ağayevin xahişi ilə rejissor onu çağırıb sınayır.
Əhməd Ruminskini Hüseyn Seyidzadə elə ilk baxışdaca onu bəyənir və rola təsdiq edir.
Aktyor Viktor Kosıxın ögey atasıdır.
Təxminən iki yüz filmdə epizodik rolda çəkilib.
Xovan qəbristanlığında dəfn olunub.
Rus Dram teatrında aktyor vəzifəsində işləyib.
Əməkdar artistdir.
Bu adamlar öz qabiliyyət və bacarıqlarından heç vaxt razı olmurlar.
Bu isə onların özlərinə inamsızlıqlarından irəli gəlir.
Fərdi etikaya malik olduqlarından vəziyyəti nəzərə alırlar.
İncəsənət Mərkəzində səsyazma studiyasının rəhbəridir.
Rejissor assisteni.
Azərbaycan Milli Konservatoriyasında kafedra müdiri vəzifəsində çalışır.
Bədii yaradıcılıqla da məşğul olur.
Mikayıl Müşfiq və Cəfər Cabbarlı mükafatları laureatıdır.
Tarix İnstitutunun nəzdində fəaliyyət göstərən ixtisaslaşdırılmış müdafiə şurasının üzvüdür.
İndiyədək daha iki "Divan"ınız işıq üzü görmüşdür.
Kiyev Milli Universitetinin fəxri doktoru idi.
Onun bir çox görkəmli hüquqşünasların yetirilməsində xidmətləri vardır.
Onun rəhbərliyi altında çox sayda gənc mütəxəssis alimlik dərəcəsi almışdır.
Azərbaycan Dövlət Gənc Tamaşaçılar Teatrının aktyoru idi.
Bu dövrdə Kremldə qanunların Azərbaycan mətnlərinin redaktoru işləyir.
Bu dövrdə bədii yaradıcılığa başlamışdır.
Xidmətlərinə görə "Şərəf nişanı" ordeni və medallarla təltif olunmuşdur.
Ali rejissor diplomu ilə Bakıya gələndə Akademik Milli Dram Teatrının yaradıcı heyətinə qəbul olunub.
Həmçinin Akademik teatrın tamaşalarında epizod rollarda səhnəyə çıxıb.
Ələsgər Şərifov Bakıda Nəriman Nərimanov adına texnikumun elektromexanika fakültəsinin axşam şöbəsinə daxil olub.
Leninqrad Universitetinin filologiya fakültəsində təhsil alıb.
Azərbaycan kinosunda da fəaliyyət göstərmişdir.
əməkdar inc. xad.
Bu adaları da Karfagen Tartessdən almışdı.
Bu səyahətlər zamanı karfagenlilər Cəbəllütariq boğazından çıxaraq Afrikanın qərb sahillərində bir neçə koloniya çıxarmışdılar.
Karfaqenin bir Romanın isə o biri tərəfdən genişlənməsi bu iki dövlətin toqquşmasını qaçılmaz edirdi.
Hər bir dövr ümumi memarlıqda öz izlərini qoymuşdur.
Memarlıq hər bir dövlətin yüksək mədəniyyətinin göstəricisidir.
Mənası "Şor su" deməkdir.
Estoniya və Avropa birliyinin rəsmi dilidir.
Uzunluqdan asıllı olaraq sözlər fərqli mənalar verir.
Yazı sistemi Latın əlifbasına əsaslanır.
Bu faktor işıqlanmayan obyektlərlə də baş verir.
Müğənni Aynişan Quliyeva onların qızıdır.
Müğənni Şahnaz Haşımova Aybənizin bacısıdır.
Bu illər ərzində teatr səhnəsində bir çox rol oynamışdır.
Rus Dram teatrına qayıtmışdır.
Özbəkistan xalq artistidir.
Budaq Budaqov ilk əmək fəaliyyətinə doğulduğu kənddə kolxoz briqadirinin köməkçisi kimi başlamışdır.
Coğrafiya ixtisası üzrə.
Bu səbəbdən də onun bütün əsərlərində ifadəlilik hökm sürüb.
Onun əsərləri koloritin zənginliyi ilə cəlbedicidir.
Əsərləri dünyanın bir sıra muzeylərində saxlanılır.
Moskvada Maksim Qorki adına Ədəbiyyat İnstitutu nəzdində olan ikiillik ali ədəbiyyat kurslarında müdavim olmuşdur.
Ali məktəblərdə mühazirələr oxumuşdur.
Ağdaş şəhərində ümumi təhsil müəssisəsi Bəkir Nəbiyevin adını daşıyır.
Əmək fəaliyyətinə müharibə illərində başlamışdır.
Atası Məmmədəli Məhərrəmov riyaziyyatçı olub.
Oğlu Anar Məhərrəmov Azərbaycanın İspaniyadakı səfiridir.
Oğlu anadan olanda adını Norveç riyaziyyatçısı Nils Abelin şərəfinə Abel qoymuşdur.
Hazırda aparıcı səhnə ustası və truppa müdiridir.
Kollektivlə birlikdə xarici qastrollarda olmuşdur.
Orta təhsillidir.
Yüksək templi səsə və plastikaya malikdir.
Bu məcmuələr xalq musiqisinin tədrisi və tədqiqi üçün qiymətli vəsaitdir.
İranlı musiqiçilər Əli Səlimi və Adil Axundzadə onun yetirmələri olmuşlar.
Ailənin güzəranı çətinləşdiyindən onlar Şuşadan köçmək məcburiyyətində qalırlar.
Azərbaycan Dövlət Filarmoniyasının solisti olur və dövrün tanınmış müğənniləri ilə birlikdə konsertlər verir.
Əbülfətin uşaqlıq illəri də belə məclislərin əhatəsində keçib.
Türkiyədə keçirilən "Türk xalqları şeir şöləni"ndə Azərbaycan poeziyasını təmsil edən nümayəndə heyətinin tərkibində olmuşdur.
Ruhani ailəsində böyümüşdür.
İlk səfəri böyük bir musiqiçi və ziyalı heyəti ilə İraqa olmuşdur.
Məmmədbağır Bağırzadəni televiziyaya gətirən və onun yaradıcılığında xüsusi rol oynayan bəstəkar Ələkbər Tağıyev olmuşdur.
Məmmədbağır Bağırzadənin sənət yolu toylardan və el şənliklərindən başlamışdır.
Hazırda "Mədəniyyət" kanalında "Kinosalnamə" verlişinin aparıcısı və ssenari müəllifidir.
Yerli televiziya kanallarında "Kino tariximizdən" və "Kinoman" verlişlərinin aparıcısı olmuşdur.
Səməd Vurğunla bağlı bir neçə kitabın müəllifidir.
Almatı dövlət teatr incəsənəti institutunu "teatr və kino aktyoru" ixtisası üzrə bitirmişdir.
Kafərlər ümidsiz bir halda idilər.
Onun fikri ilk olaraq Suriyanı ələ keçirmək idi.
Sonuncu da öz növbəsində Bağdadda oturan Abbasi xəlifəsinin hakimiyyətini tanıyırdı.
Bu vaxt "Tarix" kitabının böyük hissəsi artıq yazılmışdı.
Herodot bəşəriyyət tarixi boyunca ilk tammiqyaslı tarix traktatının müəllifidir.
Herodot gəncliyində zülmkar Liqdamidaya qarşı mübarizə aparan partiyaya aid idi.
Bu son dərəcə təbii bir faktdır.
Kürdlər Mesopatomiyanın məskun xalqı olub zəngin bir mədəniyyətə sahibdirlər.
Kürtçenin "qarışıq və yığma bir dil" olduğunu söyləyərlər.
Amma bir çox irland dili təəssübkeşləri və peşəkar dilçilər bu göstəricilərə şübhə ilə yanaşırlar.
Mancanaq dəzgahların optimal layihələşdirilməsi ilə məşğul olub.
Şahmat bəstəçiliyinə aid bir sıra nəzəri məqalələr dərc edib.
Ədəbi yaradıcılıqla da məşğul olub.
Daha sonra aparıcı səhnə ustası kimi fəaliyyətini davam etdirmişdir.
Subay idi.
Teatrda işlədiyi müddət ərzində bir neçə rollar ifa etmişdir.
O klassik və müasir bəstəkarların əsərlərində özünəməxsus bir sıra obrazlar yaratmışdır.
Sabir Sultanov
İşgüzarlığı və qabiliyyəti sayəsində aparıcı səhnə ustalığına qədər yüksəlmişdir.
Bir sıra xalq və bəstəkar mahnılarının peşəkar ifaçısı olmuşdur.
Kiçik yaşlarından bacısı Fədayə Laçın ilə bərabər səhnələrdə olub.
İşlədiyi müddətdə öz işini layiqincə yerinə yetirmişdir.
Rasim Babayev Azərbaycan rəngkarlığının və qrafikasının inkişafında müstəsna xidmətləri olmuş rəssamdır.
Rasim Babayevin bir sıra əsərləri sovetlər dövründə geniş işıqlandırılmayıb.
Rusiya Federasiyası Abidələrinin Mühafizəsi Cəmiyyətinin üzvüdür.
Azərbaycan Güləş Federasiyasının prezidentidir.
Sumqayıt Musiqi Texnikumunda və Konservatoriyada təhsil alıb.
Əslən Qubadlıdandır.
Əksər rəsmi dövlət tədbirləri və ziyafətlərdə çıxış edir.
Qeybulla Rəsulovun "Əlvida Hindistan" əsərində Ramo obrazını yaradıb.
İnstitutda ilk dəfə "Zəng edin və gəlin" tamaşasında həkim rolunu oynayıb.
Şahbazova Esmiralda Məmmədəli qızının istedadı və fəaliyyəti dövlətimiz tərəfindən qiymətləndirilmişdir.
Professordur.
Qərb Universitetinin jurnalistika fakültəsinin baş müəllimidir.
Xanəndə Səxavət Məmmədovun böyük oğlu.
Gərgin elmi axtarışlar öz bəhrəsini verir.
Lakin bir çox tədqiqatçılar Qətranın Gəncəyə zəlzələdən sonra gəldiyini göstərirlər.
Şairin tam adı Əbu Mənsur Qətran Cili Azərbaycanidir.
Şeir yaradıcılığında əsas yeri dövrün müxtəlif hökmdarlarını tərif edən qəsidələr tutur.
Filmin texniki təchizatı Butafilm kinoşirkətinə aiddir.
Oğlanla qızın münasibətləri də bu səmənilərin fonunda inkişaf edir.
Yeni Gənclər.
Kinolentdə Çexoslovakiyada istehsal olunmuş "Yava" markalı motosikletlər reklam olunur.
Dan dili aşağıdakı ölkələrdə yayılmışdır;
Danimarkada və Almaniyanın şimalında istifadə olunur.
Bir müddət Batum və Bakı ibtidai məktəblərində müəllimlik etmişdir.
Bədii yaradıcılığa gənc yaşlarından başlamışdır.
Amazon dünyada bu qədər zəngin çalarlı suları olan yeganə çaydır.
Bu dalğalar böyük sürət və uğultu ilə çay yuxarı hərəkət edərək sahilləri dağıdır.
Böyük daşqınlar zamanı suyun səviyyəsi ikinci pilləyə qədər qalxır.
Aləmdə sürətlə insanlar arasında dolaşır.
Pis ruhun simvolu olan ilan bütün heyvanların ən hiyləgəridir.
Yahudilərin Fələstin torpaqlarından sürgün edilməsindən sonra mələklərə aid işlər və vəzifələr dahada sistemləşmişdir.
Onlar gecələr uşaqları qaçırarlar.
Quş olub uçar.
İfritələrə inam xüsusilə orta əsrlərdə yayılmışdır.
Bu venalar sağ qulaqcıqa açılır.
Təpə orqanı quruluşca gözə oxşayır.
Yumurta yolu vəzifəsini Müller kanalı yerinə yetirir.
Bəi məməlilər qış yuxusuna yataraq bu dövrdə enerjiyə qənaət etmiş olurlar.
Cinsiyyət vəziləri dişilərdə və erkəklərdə cütdür.
Kloakalılar isə yumurta qoyur.
Belə ki məhkəmənin gərarı ilə Karapetyan ömürlük həbsə məhkum olunmuşdur.
Beynəlxalq mətbuatda isə Fransa hökuməti ilə terrorçular arasında sövdələşmənin olduğu barədə məlumatlar yayılmışdır.
Məhkəmə hökmün bu dərəcədə yumşaq olmasını işdə "bəraət qazandırıcı" faktların olması ilə izah etmişdir.
Film balqabaq üstündə iki bağ qonşusu arasında düşən mübahisədən bəhs edir.
Filmin çəkilişlərinə Xızı rayonunun Xələc kənd sakinləri köməklik göstərmişdir.
Azərbaycanda klounada sənətinin yaradıcısı olmuşdur.
Quruluş verdiyi tamaşalar beynəlxalq festivallarda mükafatlara layiq görülüb.
Şəki Dövlət Teatrında çalışıb.
Bolnisi şəhəri azərbaycanlılar tərəfindən tarixən Çörük Qəmərli kimi adlandırılmışdır.
Hazırda azsaylı erməni ailələri çıxılmaqla Bolnisi yalnız gürcülərdən ibarət monoetnik şəhərə çevrilmişdir.
Azercell beynəlxalq Telia Company şirkətlər qrupunun tərkibində olub.
Akademik Milli Dram Teatrında
Valideynləri onu Bülbül adına orta musiqi məktəbinə aparıblar.
Aktyor Şahin Cəbrayılovun oğludur.
Elşən Cəbrayılov bir çox Dövlət səviyyəli tədbirlərdə yaxından və fəal iştirak edir.
Milliyətcə avardır.
Ruslar onun dağlılar arasındakı hörmətindən istifadə edərək onları öz tərəflərinə çəkmək qərarına gəlirlər.
Sonralar rus ordusu və avarlar arasında aparılan danışıqlarda vasitəçi olmuşdur.
Aktyor Pərviz Bağırovun həyat yoldaşı olub.
Səhnəyə ilk addımları universiteti bitirdikdən sonra olub.
Mələk Abbaszadə bir çox kliplərdə çəkilib.
Türkiyədə tanınmış xoreoqraf Bilge Tususun xoreoqrafiya kurlsarını bitirmişdir.
İbrus teatrında rollar oynamışdır.
Sərdar Rüstəmov
Tələbə vaxtlarından Akademik Milli Dram teatrının tamaşalarında kütləvi səhnələrdə çıxış edib.
O həmin vaxtdan dövri mətbuatda müntəzəm çıxış etmişdir.
Qardaş xalqlar ədəbiyyatından seçmə nümunələri Azərbaycan dilinə tərcümə etmişdir.
Rejissor və aktyor Tural Ağayevin atasıdır.
Bakıda dəfn edilib.
Digər əsərlərdə də mentalitet problemi nəzərdən keçirilmişdir.
Əsərdə müasir elmşünaslığın prinsipcə yeni istiqamət olan metafora problemi hərtərəfli nəzərdən keçirilmişdir.
Bakcell bu brend altında Azərbaycanda müasir texnologiyalar üzərindən mobil internet sahəsində xidmətlər təklif edir.
Bu əməkdaşlıq çərçivəsində Bakcell şirkəti futbol üzrə Azərbaycan milli komandasının sponsoru oldu.
Şəbəkə Azərbaycanın bütün ərazisini əhatə edir.
Bu terminlər beynəlmiləl hesab olunur.
Sloveniya və Xorvatiyanın əsasən italyan mənşəli vətəndaşların məskunlaşdığı bölgələrində ikinci rəsmi dil elan edilmişdir.
İtalyanca musiqi terminologiyasında geniş istifadə olunduğuna görə ona "musiqinin dili" deyirlər.
Bir il sonra Qəmbər Hüseynlini yenidən Bakıya dəvət edirlər.
Görkəmli bəstəkarın yaradıcılığında mahnı və romans yaradıcılığı mühüm yer tutur.
Məndən o bəxtəvər bəstəkara salam yetirin!
Ailəli idi.Bir övladı var
Amma əslən Göyçaydan idi; burada iri torpaq sahibi İsmayıl bəyin oğlu idi.
Anası Şəfiqə xanım Azərbaycanın tanınmış ailələrindən olan Qiyasbəylilər nəslindən idi.
O illərdə çox oxunan "Çalı quşu" romanının qəhrəmanının şərəfinə onlar övladlarının adını Fəridə qoyurlar.
Azərbaycan Respublikası Prezidentinin fərdi təqaüdçüsü.
Azərbaycan Respublikasının Əməkdar artisti Müğənni Aybəniz Haşımovanın bacısıdır.
Eyni zamanda Gəncə Musiqi Kollecinin xanəndə müəllimidir.
Mülki aviasiya Azərbaycan xalq təsərrüfatının ayrılmaz hissəsinə çevrilib.
Qısa müddət ərzində aviasiya mütəxəssisləri yeni aviasiya texnikasına yiyələniblər.
Terminalda ticarət və istirahət zonaları da var.
Arada "Bəşir" miniatür teatrında işləyib.
Konsert proqramında tanınmış şou biznes nümayəndələri kino aktyorlar teleaparıcılar qonaq qismində iştirak ediblər.
Konsertdə müğənni repertuarına daxil olan köhnə və yeni mahnıları pərəstişkarlarına təqdim etmişdir.
Prezident seçkilərində İlham Əliyevə dəstək kampaniyalarının fəal iştirakçısı olub.
Son zamanlar isə Azərbaycanda "Demokratik" məmurların sayəsində diqqətdən kənar qalmışdır.
Çoxsaylı intermediya və səhnəciklərdə iştirak etmişdir.
Natəvan adlı qızı var.
Valideyləri ilə bərabər sürgündə olmuşdur.
Hacı Zeynalabdin Tağıyevi dindən kənar əməllərdə günahlandırırdılar.
Hətta Birinci Dünya müharibəsinin qızğın çağında belə tikinti işləri səngimir.
Qızları Gülnar Əsədullayev Parisin Sorbonna Universitetini bitirdikdən sonra Leyla Əsədullayeva ilə İstanbula kömüşdür.
Sonralar həmin qəzetdə şöbə müdiri vəzifəsində çalışmışdır.
Dövlət və hökumət komissiyalarının üzvü olmuşdur.
Sonra hərbi xidmətdə olmuşdur.
İki övladı və nəvələri vardır.
Xalq artisti Arif Babayev hazırda Milli Konnservatoriyanın muğam kafedrasının müdiridir.
Bədii yaradıcılığa tələbəlik illərindən başlamışdır.
Povest hekayə və radiopyeslər qələmə almışdır.
Burada "Qafqaz Merkurisi" körpüsündə liman fəhləsi işləmişdir.
Cənubi Azərbaycanda başlayan milli azadlıq hərəkatında iştirak etmək üçün Təbrizə getmişdir.
Səttarxanın məşrutə hərəkatına qoşulması onun bir şair kimi formalaşmasına ciddi təsir göstərmişdir.
Bunun səbəbi isə izah olunmur.
Filial və nümayəndəliklər.
Antique qrupunun solisti olub.
Azərbaycan Teatr Xadimləri İttifaqının "Qızıl Dərviş" mükafatına layiq görülmüşdür.
Rafiq Əliyev televiziyada da gözəl obrazlar yaratmışdır.
Rafiq Əliyevin rejissor fəaliyyəti təkcə Gənc Tamaşıçalar Teatrı ilə bitmir.
Onun həlak olması haqqında bir neçə fərziyyə var.
Rota Aydovşçina şəhərindən şimal istiqamətində Angel dağı ətəyində yerləşən Otliça kəndində məskən salmışdı.
Ən birinci versiya Mixaylonun gizləndiyi evin partizan oğlunun danışdıqlarına əsaslanır.
Amma unutqanlıq və səbirsizlik yarada bilir.
Buna görə kömürün daha hansı bilinməyən sirlərinin olması onu çox maraqlandırırdı.
Özünə güvəni təmsil edir.
Filmin qəhrəmanının atası Xocalı soyqırımı zamanı həlak olmuşdur.
Müharibənin bütün dəhşətləri bu balaca oğlanın gözü qarşısında baş verib.
Verilişdə "Azərbaycanfilm" kinostudiyasında filmin ilk baxışının keçirilməsi əks etdirilir.
Film hökmdarın siyasi meydanda tənhalığı haqqındadır və bu problem dövlətçilik problemidir.
Filmin ssenarisi tarixi hadisələr üzərində qurulmuşdur.
Amma heç vaxt təslim olmayıb.
Filmdə bir qala obrazı var və bu qala bütün hadisələrin şahididir.
Yalnız çəkiliş qrupu üzvlərindən biri kəndi tərk etmək istəmir və həmin qalada qalır.
Kənd ərazisində hallabonq bağları salınmışdır.
Kənddə Şürük kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Trelli Kardia müəllifi Helenanın özüdür.
Ziyadxan Cəbrayılov
Azərbaycan və gürcü dillərində yazıb yaradır.
Ədəbi fəaliyyətə orta məktəb illərindən başlamışdır.
Əsərləri dövri mətbuatda dərc olunur.
Anası Adeviye xanım və atası Əhməd Həmdi Güldür.
Fəzilət Partiyasının bağlanmasından sonra "Yenilikçi hərəkat" adlı hərəkatın liderlərindən biri oldu.
Orta təhsilini Kayseri liseyində bitirdikdən sonra İstanbul Universitetinin iqtisadiyyat fakültəsinə daxil olmuşdur.
Jurnalist fəaliyyətinə Qarabağa Xalq Yardımı Komitəsinin "Azərbaycan" qəzetində başlayıb.
Mir Şahin iki oğul və iki qız atasıdır.
Müharibə reportyorudur.
Final turu əvvəlkilər qədər uğurlu olmadı.
Mahnı Mark Nopflerin uğursuz sevgi romanının sayəsində ərsəyə gəlmişdir.
Səhnədə onlara Erik Klepton qoşuldu.
Azərbaycan Dövlət Radiosunda diktor kimi çalışmağa başladığı dövrdə onu Moskvaya ixtisasartırma kursuna göndərmişdilər.
Diqqət!..
Onun ifa etdiyi tanınmış "Öncə vətəndir" mahnısı Azərbaycanın Milli Təhlükəsizlik Nazirliyinin əməkdaşlarına həsr olunmuşdur.
Vahid Mustafayev Azərbaycan kinosunu beynəlxalq aləmdə təmsil edən azsaylı kinematoqraflarımızdan biridir.
Vahid Mustafayev həm də uğurlu iş adamıdır.
Film Çingiz Mustafayevin xatirəsinə həsr olunmuşdur.
Filmdə belə vəziyyətdən çıxan jurnalistlər keçirdikləri hiss və həyəcanlarını bölüşürlər.
Film dünya şöhrətli alim Rafiq Əliyev haqqındadır.
Film Azanfilmdə istehsal edilmişdir.
Rolları İbrahim Quliyev və Musabek Saleyev ifa edirlər.
Film boyu şair həyatından ən maraqlı məqamları nəql edir.
Eyni zamanda futbol həvəskarıdır.
Odlu silahın bütün növləri ilə davranmağı bacarır.
Televiziya sahəsində bir çox diplom və prizlərlə mükafatlandırılıb.
Bakı şəhərinin Şəhidlər xiyabanında dəfn edilmişdir.
Onun lirik şeirləri və publisist yazıları dövri mətbuatda müntəzəm çap edilmişdir.
Onun üç övladı var.
Ermənilər onların cəsədlərini təhqir etməkdən belə çəkinmədilər.
Həmçinin İmişli şəhərindəki küçələrdən biri Fəxrəddin Şahbazovun adını daşıyır.
Şəhidlərin arasında Şahbazov Fəxrəddin də var idi.
Bakıya gələrkən general Xarbort Hacı Zeynalabdin Tağıyevin evində qonaq olmuşdur.
Lvov şəhərində onun adını daşıyan küçə vardır.
Son günlərində tələbəsi Olqa Bak və onun əri alimin qayğısını çəkmişlər.
Hazırda İctimai Televiziyanın "Carçıfilm" Yaradıcılıq Birliyində böyük rejissor vəzifəsində çalışır.
Bu sənədlərlə bağlı on iki kitabın müəllifidir.
Bir çox teatr tamaşasına və kinofilmə musiqi yazmışdır.
Bəstəkar Üzeyir Hacıbəyovun yetirməsi və sənətşünas Nazim Bağırovun əmisidir.
doğulmuşdur.
Bu şəhərlər içərisində Gəncənin xüsusi yeri və mövqeyi vardı.
Mən sənin dilini şairliyə açdım.
Nizami Gəncəvi təsadüfən "Mənim Babilim" deyə öymürdü.
Azərbaycanda sovet hakimiyyəti qurulduqdan sonda dövlət teatrlarına müfəttiş təyin olunmuşdur.
Onda ədəbiyyata güclü meyl oyanmışdır.
Tələbəlik dövri azad müdavim sifət ilə universitetin şərq fakültəsinin dinləyicisi olmuşdur.
Tarixi abidələrin bərpa işlərində yaxından iştirak edirdi.
Bakı Ali Hərbi Dənizçilik Məktəbini bitirib.
Gəmi komandirindən Azərbaycan Respublikasının Hərbi Dəniz Qüvvələrinin komandanı vəzifəsinə qədər şərəfli bir yol keçmişdir.
Sumqayıt şəhərində orta məktəbi bitirmişdir.
Müntəzəm olaraq dövri mətbuatda çap olunur.
Sözlərinə mahnılar bəstələnib.
İxtisasca iddiaçı hüquqşünasdır.
Burada telekanalın gördüyü işlərdən söhbət açılır.
Mövlana ləqəbi isə ona hələ gənc yaşlarında ikən Konyada dərs verməyə başladığı zamanlarda verilmişdir.
Mövlana ləqəbini ilk dəfə ona Şeyx Sədrəddin Konyəvi vermişdir.
Əsl adı Muhamməd Cəlaləddindir.
Bakının Zirə kəndindəndir.
Hazırda Azərbaycan Yazıçılar Birliyinin Yaradiciliq məsələləri üzrə katibi vəzifəsində çalışır.
Əsərləri bir çox xarici ölkələrdə nəşr edilib.
Masallı sözünün "Mosullu" sözündən yaranması da ehtimal edilir.
Muzeyin yaradıcısı mərhum əməkdar müəllim Rəhim Tağıyev olmuşdur.
Qoruqda adları "Qırmızı kitab"a düşən quşlar və vəhşi heyvanlar var.
Həcm etibarilə "Manas" dünya folklorunun ən böyük əsəridir.
Yaranma tarixi hələlik dəqiqləşdirilməmişdir.
İnstitutu bitirdikdən sonra gənc şairə Quba Partiya Məktəbinə ədəbiyyat müəllimi təyin olunmuşdur.
Bundan sonra Şeyx İzzəddin Əsfəraini adı ilə də tanınmışdır.
Sufi şeyxi Raziyəddin Əli Lələnin tələbəsi sufi şeyxi Cəmaləddin Əli Zakirin müridi olmuşdur.
Azərbaycan və rus dillərində çıxır.
Həmin dəyirmanlardan qonşu kəndlərin də əhalisi istifadə edərdi.
Kənd əhalisi bu günə qədər məskunlaşdıqları yerdə yaşayırlar.
Vəliağanın özü Qazax mahalının Dağ Kəsəmən kəndindəndir.
Atamın pulunu xərcləyirəm.
Bunula bərabər bu dildən bəzi Qəraib dənizi sahillərində yerləşən ölkələrdə də istifadə olunur.
Biologiya elmləri sisteminə daxildir.
Elmin meydana gəlməsi insan cəmiyyətinin bitkilərdən istifadə etməsi ilə əlaqədardır.
Qədim yunan alimləri Aristotel və Teofrast botanika elminin baniləri sayılır.
Bağdad həmin zaman Səlcuq imperiyasına tabe idi.
Bu əsərini yazmaq üçün on ildən artıq türklər yaşayan bölgələri gəzərək material toplamışdır.
Mahmud Kaşğari türkologiyanın banisi hesab olunur.
Anadolu Səlcuqlular dövləti zamanında bu günkü Karaman Larənəd adı ilə tanınırdı.
Bir gün Laləndəyə xoş bir xəbər çatdı.
Larəndə valisi Əmir Musa şəhərin başbilənləri ilə birlikdə Bəhaəddin Vələdi qarşılamağa çıxdı.
Aşıq Paşa Anadoluda Kırşəhərdə doğulmuş və orada da vəfat etmişdir.
Kırşəhərdə yaşayan Mühlis Paşanın üç oğlundan ən böyüyü Əlaəddin Əli idi.
Oğlu Mühlis Paşa Osman Qazinin güvəndiyi adamlardan olmuşdur.
Mezozoy üzrə Bakı paleontoloq və stratiqraflar məktəbinin yaradıcısıdır.
Azərbaycanın neftayırma sənayesində termik krekinq texnologiyasının əsaslı surətdə təkmilləşdirilməsində böyük xidmətləri olmuşdur.
Əsas elmi işləri neft kimyasına və neft emalı texnologiyasına aiddir.
Bakı şəhərində adına küçə və məktəb var.
Sovet dövrü Azərbaycanın ilk riyaziyyatçılarından biri olan alim Azərbaycanda funksional analiz məktəbinin əsasını qoymuşdur.
Yüksəkixtisaslı kadrların hazırlanmasında böyük xidməti var.
Hazırda şəhərdə üç ictimai orta məktəb fəaliyyət göstərir.
Onlardan biri rusdillidir.
Divarlarının hörgüsü zamanı travertindən istifadə olunub.
Dörd sütun üzərində dayanan kilsənin günbəzi qırılaraq onun içinə düşüb.
Kilsəyə getmək olduqca çətindir.
Odessada onlarla milliyyətin nümayəndələri yaşayır.
Odessanın ən çoxsaylı etnik qrupu isə ruslardır.
Əhalinin sayına görə Odessa Kiyevdən və Xarkovdan sonra Ukraynada üçüncü yerdədir.
Kəndin əsas məşğulluq sahəsi kənd təsərrüfatıdır.
Əhalisinin hamısı etnik azərbaycanlılardan ibarətdir.
Həmin tədqiqatlar lazer şüaları çevricilərinin yaranmasına imkan vermişdir.
Ölkədə və xaricdə çap olunmuş onlarla elmi əsər və monoqrafiyanın müəllifidir.
Əsas işləri yarımkeçiricilərin tədqiqinə müxtəlif halların enerji spekterlərinin öyrənilməsinə aiddir.
Azalan potensiallı Şredinger operatorunun müsbət məxsusi ədədlərinin olmaması haqqında yeni meyar vermişdir.
Kəsilməz spektrə malik geniş sinif operator dəstələrinin spektral nəzəriyyəsinin əsasını qoymuşdur.
Təhsil mühiti də Fəraməz Maqsudov üçün ciddi və zəngin təsirə malik olmuşdur.
Cuxuryurd çökəkliyindədir.
Oykonim "çökəklikdə yurd yeri" mənasındadır.
Azərbaycanın əməkdar elm xadimidir.
Cərrahlıq sahəsində Azərbaycan dilində yazılmış ilk dərsliyin müəllifidir.
Yüksək ixtisaslı kadrlar hazırlanmasında xidməti var.
Həmini dövrdə Sumqayıtda ilk kamera orkestri yaratmış və bu orketstrlə müxtəlif konsertlərdə çıxış etmişdir.
Pedaqoji fəaliyyətilə yanaşı ifaçı kimi də fəaliyyət gəstərir.
Mədəniyyət işçiləri Həmkarlar İttifaqının mükafatına layiq görülüb.
Qısa müddət ərzində teatrın bütün repertuarında olan tamaşalarda müxtəlif obrazlarda çıxış edib.
Səsi lirik tenordur.
Vüqar Hacıyev
Qərargahı Bakı şəhərində yerləşirdi.
Növrəstə Həşimovada teatr sənətinə olan maraq hələ uşaqlıq illərindən özünü göstərmişdir.
Virus proqramlarını aşkarlamaq və ləğv etmək üçün antivirus proqramlarından istifadə edilir.
Virusun aşkar edilməməsi üçün o çox kiçik həcmə malik olmalıdır.
Lakin verilən bəzən konkret və ya real fakta uyğun gəlməyə bilər.
Verilənlərin tip xarakteristikasından əsasən proqramlaşdırmada istifadə edilir.
İnformasiya isə mənası olan verilənlərdir.
Bazarın fəaliyyətini dayandırması kənddə işsizliyin artmasına rəvac verərək güclü emiqrasiya ilə müşayiət olunmuşdur.
Həmin ərazidə bu çay həm də Ermənistanla Gürcüstanın sərhəd xəttinin bir hissəsini təşkil edir.
Sadaxlı Marneuli rayonunun aqrar kəndidir.
Lakin onlardan heç biri bütün simvolları əhatə edə bilmirdi.
Standartları təsdiq edilməsi ilə Unicode konsorsiumu məşğul olur.
Unicode yaranmamışdan əvvəl dünyada müxtəlif növ simvol kodlaşdırmaları var idi.
Rəqəmli nömrələri yadda saxlamaq çətin olduğundan domen adlarından istifadə olunur.
Novruz Əliyev
Çalışdığı illərdə Novruz Əliyev özünü epizodik və əsas rolların bacarıqlı ifaçısı kimi göstərib.
Akademik Bertels onu öz əsrinin Hafizi sayır.
Saib böyük bir poetik irs qoyub getmişdir.
Şəhər azad edildikdən sonra I Şah Abbas bir çox təbrizliləri İsfahana köçürür.
Qəbrin baş daşına onun xəyali şəkli də həkk olunmuşdur.
Sarı Aşıq haqda ilk məlumatı Həsənəli xan Qaradaği vermişdir.
Sarı Aşıq əsasən bayatılarıyla tanınır.
Teatr və kino dramaturqu.
Beləcə icazə alınır və məktəbin nizamnaməsi Zərdabi tərəfindən yazılır.
Hənifə xanımın da eyni fikirdə olduğunu öyrənən Zərdabi ona evlənmə təklifi edir.
Təklifi qəbul edən Hənifə xanım Zərdabi ilə birlikdə yaşamaq üçün Bakı şəhərinə köçür.
Rus ədiblərinin ən məşhurlarından birisi Qoqoldur.
Rusiya və Ukrayna ədəbiyyatının klassiki hesab edilir.
Rusların milli ədəbiyyatının binasını qoyan Puşkin və Qoqol olubdur.
Anası dünyasını tez dəyişib.
Meyxanaçı Namiq Mənanın qardaşıdır.
Bütün bu illər ərzində dövri mətbuatda hekayə və məqalələrlə çıxış edib.
Eyni zamanda Bakının Nizami rayonunda Yeyinti ticarəti idarəsində komsomol katibi olub.
Hekayələri bir sıra xarici dillərə tərcümə olunub.
Toğrul adında bir oğlu var.
Axşamlar fənər əlvan işıqlarla yanırdı.
Tərifi milçək vızıltısı hesab edirdi.
Öz mədənlərində alınan neftdən başqa həm də kənar neftxudalar üçün neft təmizlətdirib haqqını alır.
Moskvada böyük daşınmaz mülkiyyətin sahibi idi.
Moskvada həyat yoldaşı Mariya üçün içərisində çarhovuz və oranjereya olan təmtəraqlı mülk almışdı.
Tiflisdə olan Aleksandr müəllimlər institutu onun şəxsi vəsaiti hesabına fəaliyyət göstərmişdir.
Rejissor Rövşən Almuradlının oğludur.
Bu arada Uzun Həsən Gürcüstan üzərinə yeni bir hücuma keçir və Ərzurumu tutur.
Doğma Azərbaycan türkcəsində gözəl şerlər yazmış Cahanşah ədəbiyyat tariximizdə "Həqiqi" təxəllüsü ilə tanınır.
Onun fəallaşdığını görən Cahanşah Osmanlı sultanının məsləhəti ilə qəti qərar verir.
Onun ən tanınmış əsərlərindən biri də "Qara torpaq və sarı qızıl"dır.
İbtidai təhsilini ikisinifli rus məktəbində almışdır.
Şuşada pedaqoji kursda oxuduqdan sonra uzun müddət Zəngəzur mahalının müxtəlif rayonlarında müəllimlik etmişdir.
Bu barədə olan səhih məlumatları da tədqiqatçılar onun özünün və həmfikirlərinin əsərlərindən götürmüşlər.
Həmin əsərində Fəzl hər şeydən əvvəl özünün gördüyü yuxuları təsvir edir.
Nəimi elə burada da dəfn olunub.
Lakin doğma şəhərin havası ilə nəfəs almaq səadəti uzun çəkmir.
Marağayi öz musiqi risalələrininin əksər qismini fars dili və Azərbaycan türkcəsində yazdığı şeirlərlə tamamlayır.
Sultan Üveys gənc musiqişünasın şöhrətini daha da artıran bir fərman da verir.
Jurnalistlər İttifaqının "Qızıl qələm" mükafatına və "Xalq maarifi əlaçısı" döş nişanına layiq görülmüşdür.
Yay pedaqoji kurslarında təhsilini artırmış və Şuşada orta təhsil haqqında diplom almışdır.
Şuşa firqə məktəbindən sonra Bakı mərkəzi firqə məktəbində və mühazirəçilər qrupunda təhsilini davam etdirmişdir.
Azərbaycan Yazıçılar Birliyinin X qurultayında birliyin nəsr bölməsinin rəhbəri seçilmişdir.
Gülhüseyn Hüseynoğlu ədəbiyyatımızda mənsur şerin ilk nümunələrini yaratmışdır.
Səməd Vurğuna qohumları vasitəsilə məktub göndəriləndən bir sürə sonra şair onları ələ verir.
Hüseyn İbrahimovun ictimai fəaliyyəti də zəngin olmuşdur.
Onun ""Torpağın övladları"" və ""İtirilən sağlıq"" pyesləri tamaşaya qoyulmuşdur.
Digər kitabları isə əsasən povest və hekayələrdən ibarətdir.
Onun "Qalada üsyan" romanı əsasında "Azərbaycanfilm"də "Yenilməz batalyon" filmi çəkilmişdir.
Qılman İlkin əmək fəaliyyətinə Xaçmaz rayonunun Əhmədoba kəndində məktəb müəllimi olaraq başlamışdır.
Bədii əsərlər və publisistik məqalələri ilə dövri mətbuatda müntəzəm çıxış etmişdir.
Sabir Əhmədli Azərbaycan Yazıçılar İttifaqının Mirzə Fətəli Axundov adına ədəbi mükafat komissiyasının sədri seçilmişdir.
Hər iki böyrəyi olmayan ictimai xadim ömrünün son illərində dializ qəbul etməklə yaşayıb.
Zəlimxan Yaqub uzun müddət böyrək çatışmazlığından əziyyət çəkib.
Bu cəmiyyətin orqanı "Yumruq" qəzetinin redaktoru olur.
Orta təhsilini də burada almışdır.
Şəhriyardan tərcümələri vardır.
Mahnılarına musiqi bəstələnmişdir.
Dövri mətbuatda fəal çıxış etmişdir.
Fəxri Xiyabanda dəfn olunmuşdur.
Xəstələndiyi vaxtadək yalnız yaradıcılıq fəaliyyəti ilə məşğul olmuşdur.
Həmin ildə "Gənc işçi" qəzetində "Ayaqsız" adlı ilk şeiri çap olunmuşdur.
Hazırda Müsavat Partiyası Ali Məclisinin üzvüdür.
Aralarında ateistlər də var.
İsveçlilər xaçpərəstliyin protestant məzhəbinin bir qolu olan evanqelist luteran məzhəbinə mənsubdurlar.
Doğulduğu Kürdəmir rayonunda torpağa tapşırılıb.
Bu hadisə yenicə yaranmış dövlətin ərazisinə Yuqoslaviya Xalq ordusunun daxil olmasına səbəb oldu.
Nəticədə əsasən xorvatların məskunlaşdığı ərazilər Bosniya və Herseqovina Federasiyasında yer almışdır.
Xorvat dilində danışan xorvatlar Roma katolik məzhəbinə aiddirlər.
Nemətullah Kişvəri Xoy vilayətinin Salmas şəhərində anadan olmuşdu.
Lope de Veqanın "Hiyləgər məşuqə" pyesini tərcümə etmişdir.
Sonra yaradıcılıqla məşğul olmuşdur.
Azərbaycada bütün işlər əsasən "Yaşıl qələm" ədəbi cəmiyyəti vasitəsilə həyata keçirilirdi.
Lakin başqa mənbələrdə bunu təsdiq edən bir fakt yoxdur.
Mühacir tədqiqatçı Hüseyn Baykara da Sibir versiyasını əsas götürmüşdü.
Axundovşünaslıq elminin yaranmasında xidmətləri misilsizdir.
Azərbaycan Proletar Yazıçıları Cəmiyyəti nəzdində açılan ədəbiyyat seminariyasında müəllimlik etmişdir.
İlk təhsilini burada almışdır.
Burada yazmış olduğu şeirlərini Bakı matbuatında nəşr etdirir.
Ədəbiyyatda Müznib təxəllüsü ilə tanınan müəllifin əsl adı və soyadı Əli Abbas Mütəllibzadədir.
əsr.
Aydın Mansurov bir çox televiziya və sənədli filmlərin quruluşçu operatoru olub.
Film Lider televiziyasında istehsal edilmişdir.
Geydiyi çuxa həmişə şabalıdı rəngdəydi.
Yaşadığı illər haqqında əks fikirlər var.
Yəni onların "... aşıqlığı...təkkə mərasimi çevrəsindən kənara çıxmayıbmış".
Ağaməsihlə onun həməsr olduğu əşarından görünür.
Molla Pənah vəfatına qədər bu vəzifədə qaldı.
Onun yaradıcılığı Azərbaycan poeziyasının gələcək inkişafına böyük təsir göstərmişdir.
Şairin doğulduğu tarix dəqiq deyil.
Azərbaycan Türkcəsində "Divan"ı bizə gəlib çatmış şair Təbriz şəhərində sənətkar ailəsində dünyaya göz açıb.
Füzuli ədəbi məktəbinin görkəmli davamçılarındandır.
Onun yaradıcılığı Azərbaycan şerinin inkişafında önəmli rol oynamışdır.
Tələbəlik illərində gənc aktyor kimi Azərbaycan və dünya dramaturqlarının səhnə əsərlərində müxtəlif rollar oynayıb.
Hazırda Rusiyanın Rostov şəhərində məhkəmədə işləyir.
Müğənni Rəqsanə bir dəfə rəsmi ailəli olub və həmin evlilikdən bir qızı dünyaya gəlib.
Rəqsanənin Aysun və Yağmur adlı iki qızı var.
Hazırda Şuşa Musiqili Dram teatrında fəaliyyət göstərir.
Bu şəhərin sakinləri mirvari istehsalı ilə məşğul olur və onu ərzağa dəyişirdilər.
Bundan sonra uzunmüddətli iqtisadi böhran başladı.
Bütün bu illər ərzində əmirliklər arasında sərhəd mübahisələri davam edirdi.
Azərbaycanda və xaricdə keçirilən beynəlxalq Karikatura müsabiqələrinin iştirakçısı və mükafatçısıdır.
Əsərləri onlarla kataloqda dərc olunub.
Siyahıyaalınmalara görə Belsının illər ərzində əhalisi sayındakı dəyişmə.
Bu gün Gürcüstanın bir çox bölgəsində və iri yaşayış məntəqələrində azərbaycanlılar kompakt şəkildə məskunlaşıblar.
Ləhcə incə saitlərin qalın saitlərə transformasiyası ilə xarakterizə olunur.
Ona görə də bu sahədə ciddi şəkildə kadr çatışmazlığı var.
Dövri mətbuatda vaxtaşırı çıxış edir.
Məlahətli səsi ona dramatik rollarla yanaşı musiqili tamaşalarda da oynamağa imkan verir.
Nəticədə bir çox volapük klubu esperanto klublarına çevrildilər.
Zamanla onunla Şleyer arasında mübahisələr yaranmışdır.
İlk dövrlərdə volapükün populyarlığına səbəb xeyli dərəcədə onun sadəliyi idi.
Azərbaycan dilində də istifadə olunan "Qeyzer" sözü island dilindən keçmişdir.
Bunun əsas səbəbi kimi bu dillərinin şərq skandinav dilləri qrupuna daxil olmasıdır.
İsland dilində şəxs adların oxunuşu və yazılışı bir çox Avropa dillərindən fərqli formadadır.
Bolqar dili ilə yanaşı cənubi slavyan dillərinin şərq qoluna daxildir.
Doqquz nitq hissəsinin mövcud olduğu hesab edilir.
Heca blokları soldan sağa və yuxarıdan aşağıya doğru yazılır.
Koreya dili bir çox linqvistlər tərəfindən təcrid olunmuş dil hesab olunur.
Bu illərdə o italyan operasının mahir bilicisi adını qazanır.
Bəstəkarın cənazəsi Vestminster abbatlığında torpağa tapşırılır.
Lakin heç bir müsbət nəticə hasil olmur və xəstəlik daha da şıddətlənir.
Qəbri üstündə topdan və avtomatlardan yaylım atəşi atıldı.
Rusiya paytaxtı Petroqradın müdafiəsi şəxsən ona həvalə olunmuşdu.
Vuruşmağın mümkünsüz olduğunu nəzərə alan Şıxlinski minalanmış körpülərin partladılmasına icazə vermədi.
Almanlar qəhrəman təyyarəçilərin məzarı başında yaylım atəşi də açmışdılar.
Bu təyyarənin heyəti almanların dörd təyyarəsinə qarşı bir saat vuruşdu.
Həmin mükafat İsveçrənin "Pavel Bure" firmasında hazırlanmış qızıl saatdan ibarətdir.
Daha sonralar isə Reyhan xanım Vəkilova adlı qız övladları olur.
Sonradan repressiya Vəkilovlar ailəsində yan keçmir.
Vəkilovların övladları öz əqidələrinə sonadək sadiq qaldılar.
Aşağı Salahlı kəndindəndir.
Qori müəllimlər seminariyasında bir müddət dərs demişdir.
Amma bu həqiqətən də belə idi.
Nigar xanımın anası Səadət xanım qızından bir il öncə dünyasını dəyişmişdi.
Çünki öz dilimizdə Azərbaycan sözləri çoxdur.
Hücumun ilk günləri Cavad bəyin qüvvələri Dığ istiqamətində erməniləri geri oturtdu.
Zəngəzur dəstəsinin tərkibində iki qrup var idi.
Əslində isə erməniər Zəngəzurda ciddi zərbələr aldığından erməni Ararat hökuməti danışıqlara əl atır.
Kənd məktəbini bitirdikdən sonra Çingiz Şuşadakı realnı məktəbdə təhsilini davam etdirmişdir.
Onun böyük arzularından biri Daşkəsəndə metallurgiya kombinatının tikintisinə rəhbərlik etmək olmuşdur.
Öz hərbi rütbəsi və vəzifəsindən istifadə edərək Bayılda quraşdırılmış artileriya sistemini sıradan çıxarmışdır.
Azərbaycan Demokratik Cümhuriyyəti zamanında Milli Ordumuzun təşkilində mühüm xidmətləri olmuşdur.
Elə həmin gün Cəmşid Naxçıvanski güllələndi.
Kəngərli sülaləsinin sonuncu generalı.
Ailədəki altı uşağın kiçiyi olmuşdur.
Heydər Hüseynov tarix və fəlsəfə elminin inkişafına böyük töhfə verib.
Heydər anadan olandan az sonra atası vəfat edir.
Anatomiya sözü yunanca "anatemno" sözündəndir və mənası "yarıram" deməkdir.
Cövdət Hacıyev ümumilikdə səkkiz simfoniya müəllifidir.
Cövdət Hacıyevin "Onu zaman seçib" adlı səkkizinci simfoniyası Azərbaycanın prezidenti Heydər Əliyevə həsr olunub.
Rəqqasə Əminə Dilbazinin həyat yoldaşıdır.
Eləcə də Şor gölün ətrafında tapılmış müxtəlif ölçülü dəyirman daşları da kompleksin dəyərli eksponatlarındandır.
Həmçinin bel nahiyəsində dördkünc formalı deşik vardır.
Qədim yaşayış məskəni Zirə daş piltələrdən tikilmiş dairəvi planlı tikilidir.
Dostları və tanışları əhatəsində olaraq o hərdən mahnılar oxuyurdu.
Televiziya tamaşasında Emin Sabitoğlunun musiqisindən istifadə edilmişdir.
Azərbaycan Yazıçılar İttifaqı idarə heyətinin üzvü olmuşdur.
Nizami poeziya teatrının bədii rəhbəri və tamaşaların müəllifidir.
Sonra kiçik hekayələri ilə diqqəti cəlb etmişdir.
Rəssamın yaradıcılığında Abşeron motivləri əhəmiyyətli yer tutur.
Bu onun sonuncu iş yeri olmuşdur.
Həmin il onun Moskvada əsərlərinin fərdi sərgisi təşkil olunmuşdur.
Onun həmin ildə Çexiyanın Praqa şəhərində əsərlərinin fərdi sərgisi təşkil olunmuşdur.
Atası Məşədi Məlik bəyin vəfatından sonra Bakı muğam məclislərinə Məşədi Süleyman bəy başçılıq etmişdir.
Məşədi Süleymanın yaşadığı mənalı ömür vaxtilə yazdığı xatirələrində həkk olunub.
Səyahət etməyi çox xoşladığına görə dünyanın bir çox ölkələrini gəzib.
Zamiq Əliyev həm də bir çox tanınmış şairlərin şeirlərinə olan mahnıların müəllifidir.
Vilayətin inzibati mərkəzi etrap hüquqlu Türkmənabad şəhəridir.
Vilayətin inzibati mərkəzi etrap hüquqlu Marı şəhəridir.
Mühüm çayı olan Zərəfşandan və Türkmənistan Respublikası ilə sərhəddəki Amudərya çayından suvarmada istifadə edilir.
dollara çatmışdır.
Şor göllər var.
İnzibati mərkəzi Cizak şəhəridir.
Universitetin ərazisində ən böyük binalardan ikisi Gövhər Nəsibə Tibb Fakulteti Xəstəxanası və məsciddir.
Ərciyəs adı Kayseri şəhərinin yaxınlığında yerləşən Ərciyəs dağından gəlir.
Qaşqadərya vilayəti Özbəkistanın cənubunda yerləşir.
Hətta Samariyaya qədər getmişlər.
Qaraqalpaqıstanda təsəvvüf hələ təsirlidir.
Qızılqum səhrası qum təpələriylə dolu çox geniş bir sahədir.
Daşkənd vilayəti ərazisinin çox hissəsi dağ ətəyi düzənlikdir.
Mühüm çayı Sırdərya və onun qollarıdır.
Mərkəzi Daşkənd şəhəridir.
Orbelianinin ictimai fəaliyyətinin əsas qayəsini cəmiyyətin ali zümrəsini katolikləşdirmək olmuşdur.
Daha yüksək rayonlarda iqlim soyuqdur.
Etnik və iqtisadi baxımdan vilayət Oş və Batken vilayətləri ilə birlikdə Cənubi Qırğızıstana aiddir.
Əhalisinə görə respublikada ikinci və sahəsinə görə isə üçüncü vilayətdir.
Film Bakı Xoreoqrafiya Məktəbinin tarixini və fəaliyyətini əhatə edir.
Film həmin məktəbin tarixini və fəaliyyətini əhatə edir.
Həmin ildən Azərbaycan Dövlət Opera və Balet Teatrının solistidir.
Azərbaycan xalq rəqslərinin ifaçısı olan Afaq xanımın repertuarına Şərq xalqları rəqsləri də daxildir.
Leyla Vəkilovadan dərs alan gənc xanım istedadı sayəsində xalq artisti adına qədər yüksəlir.
Uşaqlığı müharibədən sonrakı çətin illərə təsadüf edib.
Filmdə ""Dədə Qorqud" filmindəki kadrlardan istifadə edilmişdir.
Çünki məhz pəhləvanlar bəzi müharibələrin həllediciləri rolunu oynayırdılar.
Bakının ictimai həyatında fəal iştirak edib.
Xanlar Qurbanov Azərbaycan Ali Atestasiya komisiyası tərəfindən professor elmi adına layiq görülmüşdür.
İnstitutu bitirdikdən sonra təyinatla həmin institutun güləş kafedrasında müəllim vəzifəsinə seçilmişdir.
Filmdə "İrəvanda xal qalmadı" mahnısı səslənir.
Mənbələrə görə İrəvan şəhərinin əsasını səfəvi sərkərdəsi Rəvanqulu xan qoymuşdur.
Azərbaycan Yazıçılar Birliyinin və Azərbaycan Jurnalistlər Birliyinin üzvü.
Dəfələrlə Azərbaycanda və xaricdə keçirilən beynəlxalq elmi konfrans və simpoziumlarda elmi məruzələrlə çıxış etmişdir.
Həmçinin bir sıra media mükafatlarına layiq görülmüşdür.
Tərcüməçilik fəaliyyəti Hidayətin yaradıcılığının diqqətçəkən istiqamətlərindən biri kimi qiymətləndirilir.
Əsərləri otuzdan çox dilə çevrilmişdir.
İsmayılov fundamental folklor arxivi yaratmağa nail olmuşdur.
Lakin Hüseynqulu xan bu qələbəni axıra çatdıra bilmədi.
Onlar bağ sahələrini genişləndirir və bu sahələri müxtəlif ölkələrdən gətirilmiş meyvə ağacları ilə zənginləşdirirdilər.
Rus komandanlığı Abbas mirzədən bu cür halların dayandırılmasını tələb etdi.
Tezliklə Azərbaycan ərazisində gömrük məntəqələrinin təşkilinə hazırlıq görüldü.
Azərbaycanlıların etnik təmizlənməsinin ilk mərhələsi.
Deportasiya.
Gubadly the ancient Azerbaijani land Zangazurs gateway.
Ancaq cəsarət edib gedə bilmir.
Bu baxımdan əsər Türk mədəniyyət tarixi və səyahət ədəbiyyatı baxımından əhəmiyyətli bir yerə sahibdir.
On cilddən ibarətdir.
Bir neçə Azərbaycan xanlığını işğal edir.
Burada o Hüseynqulu xan ilə danışanda onun qardaşı oğlu Aslan bəy tərəfindən öldürülür.
İlk hücum uğurlu alınmasada ikinci hücum zamanı Sisianov Bakını mühasirəyə alır.
Eyni zamanda tərcümə ilə də məşğul olur.
Həmin dövrdən bədii yaradıcılığı davam etdirir.
Onun erməni ədəbiyyatından doğma dilə tərcümələri də vardır.
Burda yetişən ən böyük şairlərdən biri olararaq Əfzələddin Xaqani`ni rahatlıqla göstərə bilərik.
Kənd sakinlərinin bir hissəsi İran dil qrupuna aid olan tat dilində danışan azərbaycanlılardır.
Məlhəm kəndi əsasən Azərbaycanda elm ocağı kimi tanınır.
Üç övladı və nəvələri var.
Dövri mətbuatda şifahi xalq ədəbiyyatı problemlərinə dair vaxtaşırı məqalələri çıxmışdır.
Bu isə Muzeydə bilavasitə öz istiqamətinə uyğun işlərin zəifləməsinə gətirib çıxartdı.
Hazırda Etnoqrafiya elmi fond şöbəsinin müdiri Gülzadə Abdulovadır.
Laboratoriya əməkdaşlarının əksəriyyəti çoxillik bərpaçılıq təcrübəsinə və təhsilə malikdirlər.
Həmin ildən Bakı Bələdiyyə Teatrında çalışır.
Bakıda Azərbaycan Dövlət Universitetinin filologiya fakültəsində təhsil alıb.
Bu nəcabət də hər kəsə nəsib deyil.
Bəlkə elə bu məziyyətinə görə də Nahid Hacızadə Azərbaycan ədəbiyyatının solmayan səhifələrini yazanlardan biridir.
Fransa azad olunduqdan sonra Demokratik və Sosialist Müqavimət İttifaqı Partiyasının rəhbəri olmuşdu.
Fransua Mitteran zadəgan nəslindən olan xırda sahibkar ailəsində anadan olmuşdur.
Üstün Uçuş Nişanını qazandı.
Anası Yaqut Dilbazi şairə Mirvarid Dilbazinin bacısıdır.
Uşaqlıqda tərbiyəsi ilə əsasən nənəsi Cəvahir Dilbazi məşğul olub.
Vəfa Quluzadə hafiz idi və Quranı çətin və ağır dövründə oxumağı sevirdi.
Həsən Həsənov elmi və bədii yaradıcılıqla da məşquldur.
Müstəqil Azərbaycanın ilk Əsas Qanununu hazırlayan Konstitusiya komissiyasının üzvü olmuşdur.
Londonda yaşayır.
Sevil Əliyeva uzun illərdir övladları ilə birgə Londonda yaşayır.
Bir qədər sonra isə Fərhad Əliyev Azərbaycan Respublikasının Ticarət naziri vəzifəsinə təyin olunub.
Həm in ildə Cəlilabad rayonunda əmək fəaliyyətinə başlayıb.
Hərbi xidməti başa vurduqdan sonra yenidən əmək fəaliyyətini davam etdirib.
Fransa prezidenti Nikola Sarkozinin rəhbəri olduğu Xalq Hərəkatı İttifaqının üzvü.
Əsərdə Qafqaz geofitlərinin müasir taksonomik tərkibi hərtərəfli şəkildə vermilmişdir.
Liza xanım Vladiqafqazlı general Tuqanovun ortancıl qızı olub.
Murtuza Muxtarov yarım mexanikləşdirilmiş ""Molt"" dəzgahında bir neçə dəyişiliklər edir.
İnqlabdan sonra da xaricdən Bakıya onun adına avadanlıq göndərilirdi.
Atası isə Naxçıvanın tanınmış xanı olan Səfər xanın oğludur.
Hidayət Səfərli Prezident taqaüdçüsü olmuşdur.
Həmin lent yazıları bu gün də Azərbaycan Radiosunun qızıl fondunda saxlanılır.
Bu istifadəçiyə faylı tez axtarıb tapmağa imkan verir.
Eyni məqsədli faylları qovluqlarda quruplaşdırırlar.
Faylın adında hərf və rəqəmlərdən istifadə etmək olar.
Qısa müddətdə teatrın yaradıcılığındakı durğunluğu aradan qaldırmağa nail olub.
Səhnə sənətinə məhəbbəti yeniyetmə yaşlarından başlayıb.
Teatr təhsilini başa vurandan sonra Gəncəyə qayıdıb.
Digər proqramlar da mövcuddur.
Hər bir proqram tərtib edilərkən müəyyən b alqoritmdən istifadə edilir.
Proqram göstərişləri maşın kodu və ya xüsusi proqramlşdırm dillərinin köməyi ə yazılır.
Bununla bağlı yaranan problemlərin öyrənilməsi isə informatikanın iqtisadiyyatı bölməsinin üzərinə düşür.
Bununla yanaşı əks proses də baş verməkdədir.
İnformatika və iqtisadiyyat arasında sintez prosesləri daha mürəkkəb xarakter alır.
Deməli əməliyyat sistemi istifadəçi və tətbiqi proqram arasinda əlaqəçi rolunu oynayır.
Onda sistem proqram təminatını iki hissəyə ayırmaq olar.
İkincilər məhz əməliyyat sistemini təşkil edirlər.
Bakı Dövlət Universitetini bitirib.
Quba və Xaçmaz rayonları ərazisindən axıb Xəzər dənizinə tökülür.
Qudyalçayın aşağı axımından suvarma işlərində geniş istifadə olunur.
Bir neçə il Azərbaycan Dövlət Neft Akademiyasında müəllimlik fəaliyyəti ilə məşğul olmuşdur.
Sabit Bağırov
Tennis və xalq musiqisinə maraq göstərir.
Azərbaycan Televiziyasında "Ekran.
Sənətşünaslıq doktoru və professorudur.
Təcrübə zamanı bir neçə məqaləsi çap olunub.
Arif Məlikovun "Məhəbbət əfsanəsi" baletindəki Fərhad rolu Maqsud Məmmədovun ən uğurlu işlərindəndir.
Maqsud Məmmədov xalq artisti Rəfiqə Axundovanın əridir.
Rəfiqə Axundovayla birgə
Qrupdan ayrıldıqdan sonra "Şərq ulduzları" uşaq teatrında çalışıb.
Sonradan "Elnarə və onun dostları" qrupunu yaradıb.
Əfsər Cavanşirovun rəhbərliyi altında həmin xorun solisti olub.
Bir neçə beynəlxalq festivalın qalibi və qranpri mükafatçısıdır.
Böyüklər üçün tamaşalarda bir çox kütləvi səhnələrdə rollar ifa etmişdir.
Teatrda işlədiyi müddətdə bir neçə uşaq tamaşalarında rollar oynamışdır.
Birləşmiş Krallığın ən qədim xalqlarını keltlər təşkil edir.
Eyni illərdə Cermen bir xalq olan Anqlosaksonlar böyük kütlələr halında namizədə köç etdilər.
Materik Avropaya Fransa vasitəsi ilə La Manş kanalı ilə birləşir.
Azərbaycan Respublikasının Əməkdar Artisti idi.
Mərhum aktyor Bakıda Zabrat qəbiristanlığında dəfn edilmişdir.
Xalq artisti Böyükxanım Əliyevanın həyat yoldaşıdır.
Kinojurnal "Azərbaycanfilm" kinostudiyasının nəzdində yaradılmışdır.
Azərbaycan Respublikasının əməkdar artistidir.
Bu mahnı dünya azərbaycanlılarına ünvanlanan və onları həmrəyliyə çağıran əzəmətli bir əsərdir.
Buna misal olaraq Nəşə Karaböcəyi göstərə bilərik.
Qurd Qapısı məzarlığında dəfn olunmuşdur.
Amma onun yetişdirdiyi aşıqlar arasında ən məşhuru həmişəyaşar saz və söz ustası Aşıq Kamandardır.
Mütəxəssislərin yekdil fikrinə görə Sadıqcanın tardakı yeniliklərini Aşıq Əmrah sazda etmişdir.
Saz çalmağı uşaq yaşlarında atası Paşa kişidən öyrənmişdir.
Azərb.Dövlət nəşriyyatı.
Yüksəkixtisaslı elmi kadrlar hazırlanmasında müstəsna xidmətləri var.
Əsas elmi işləri kristallokimya sahəsindədir.
İkinci dünya müharibəsi illərində Ordu sıralarında xidmət etmişdir.
Aspirantura illərində onun elmi araşdırmaları "Nizaminin fəlsəfi və etik görüşləri" mövzusu ətrafında olmuşdur.
Moskva və başqa şəhərlərin nüfuzlu jurnallarında əsərləri çap olunmuşdur.
Sonra Tbilisi də ikiillik Müəllimlər İnstitutunda oxumuşur.
Beynəlxalq Prokurorlar Assosiasiyasının üzvüdür.
I dərəcəli dövlət ədliyyə müşaviri ali xüsusi rütbəsindədir.
Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və İncəsənət Universitetinin professorudur.
Hazırda teatrda quruluşçu rejissor vəzifəsini icra edir.
Tanınmış teatr xadimi Azərbaycan Dövlət Musiqili Teatrının keçmiş direktoru Qəzənfər Topçuyevin həyat yoldaşıdır.
Azərbaycanın əməkdar və xalq artisti adına layiq görülmüşdür.
Heydər Əliyev Fondunun mükafatçısıdır.
Kompilyasiya isə daha effektif proqram yaradır.
Məsələnin maşında həlli üçün tərtib edilən alqoritm bir çox şərtləri ödəməlidir.
Qiyməti müəyyən alqoritm vasitəsilə tapılan funksiyalara hesablanan funksiyalar deyilir.
Ünvanına çatan verilənlər paketi yenidən orijinal səs siqnalına dekodlaşır.
Abonentin adını istifadəçi özü seçir.
Burada abonent dedikdə həmin serverin məktubu köçürəcəyi şəxsi kataloq nəzərdə tutulur.
Göndəriləcək poçt "elektron poçt qutusuna" yazılır.
Filmdə Azərbaycan xəritəsinin tarixindən və bu günündən bəhs edilir.
Respublika elmi konfransı.
Why Sumqayıt?
Şuşa ş.
Tələbəlik illərindən kitab qrafikası ilə məşğul olmağa başlayıb.
Burada müşavirədə çıxış edəcək nümayəndənin məruzəsini hazırlayacaq komissiya təşkil edildi.
Mudros müqaviləsinə əsasən Azərbaycan ərazisi ingilis qoşunlarının işğal zonasına daxil edilmişdi.
Onlar da İstanbulda idi.
Ona bu adı Azərbaycan estradasının korifeyi Mirzə Babayev verib.
Səməd Səmədov xalqın məhəbbətini özünün ən böyük uğuru hesab edir.
İki monoqrafiyanın – "Psixoloji tiplər.
Azərbaycanın emblemlərindən biri olan Qız qalası Azərbaycan pul əskinaslarının üstündə də dəfələrlə təsvir edilmişdir.
Bu səbəbdən Qız qalasının Şirvanşahlar çağında ucaldılması fikri birmənaı olaraq rədd edilmişdir.
Daha sonra Bakı xanlığı dövründə qalanın möhkəmləndirilməsi məqsədiylə bərpa işlərinin aparılması müəyyən edilmişdir.
Rejissor Cəmil Quliyevin atasıdır.
Vasif Babayev müxtəlif janrlarda yüzlərlə veriliş və proqramlar hazırlamışdır.
Vasif Babayev ümummilli Liderimiz Heydər Əliyevin televiziya və kino salnaməsinin yaradıcılarından biridir.
həmin proqramlarda Azərbaycan xalqının Lideri Heydər Əliyev iştirak edib.
Nuru Abdullayev Şəki rayonunun Oxud kəndində doğulmuşdur.
Şəki rayonunun Oxud kəndində dəfn edilib.
Əhmədiyyə Cəbrayılovun silahdaşı olmuşdur.
Trans Sibirya Dəmiryolu ilə Moskvaya bağlı.
Valdivostok Primorsk diyarı kimi Vladivostok saat qurşağında yerləşir.
Çin Xalq Respublikası və Şimali Koreya sərhədlərinə yaxındır.
Burada istisu qarnitoit intrusivinin əhəngdaşı ilə kontaktında əmələ gəlmişdir.
Kəlbəcər İstisu mineral ehtiyatı və "İstisu" sanatoriyası ilə dünyada tanınıb.
İstisuit mineralı amfibol qrupuna aid olan mineraldır.
Süleyman Ələsgərov "Azərbaycanfilm" kinostudiyasında istehsal olunan bir neçə kinolentlərində çox kiçik epizodlara çəkilib.
Səhnə məntiqini həmişə həssaslıqla gözləyib.
Yeddiillik təhsilini başa vuraraq Maliyyə Texnikumuna daxil olub.
Superkompüterlərdə çoxsaylı mikroprosessorların paralel işlənməsi nəticəsində yüksək məhsuldarlığı əldə etmək olur.
Superkompüterlərin məhsuldarlığı sürüşkən vergüllü ədədlər üzərində saniyədə milyard əməliyyatlarla ölçülür.
Superkompüterlərin qiyməti milyonlarla dollarlarla ölçülür.
Telekonfranslara göndərilən məlumatlar xəbərlər serverinə daxil olur və qısa müddətdə geniş yayılır.
Telnet xidmət növü internetə qoşulmuş ixtiyari kompüterə uzaq məsafədən qoşulmanı təmin edir.
Yalnız mətn rejimini dəstəkləyir.
Azərbaycanda da bu tip komunikasiya şəbəkələrindən istifadə labüddür.
Bu səbəbdən də o paylanmış iyerarxik idarəetmə sisteminə malik olur.
Əsasəndə Azərbaycanda yerləşən böyük həcmli müəssisələr bu şəbəkələri yarada və istifadə edə bilərlər.
Kompüter virusları İnternetdə bioloji virusların real dünyada yayılmasından daha sürətlə yayılır.
Morris cinayət məsuliyyətinə cəlb edilmiş ilk virus müəllifidir.
Yoxsa şəxsi məlumatlarınız oğurlana bilər...
Bununla yanaşı informasiya texnologiyalarının fiziki məhvi də vacib məqamlardan sayılır.
Bu zaman ilk informasiya sistemləri yaradılmağa və təkmilləşməyə başlamışdır.
İnformasiya texnologiyaları dedikdə kompüter texnologiyaları başa düşülür.
Bu rəngin seçilməsinin səbəbi xarabalıq içindən daha rahat tapılması üçündür.
Bu səbəblə də təyyarənin hazırlandığı material bu baxımdan vacib deyil.
Təyyarə qəzalarının səbəbləri müxtəlifdir.
Azərbaycan boksu tarixində dünya çempionatının qızıl mükafatını qazanan ilk idmançıdır.
Müxtəlif beynəlxalq turnirlərin qalibidir.
İkiqat Avropa çempionudur.
Onun yaradıcılığında "" Lenin haqqında nəğmələrim"" silsilə şeirlər başlıca yer tuturdu.
Ancaq buna əməl etmir və bunun nəticəsində boksçunun anası öldürülür.
Kərrpic Sifətin onlardan istəyi dördüncü raundda Mikinin uduzmasıdır.
Snatch.
Bir çox filmdə çəkilmişdir.
Təsadüfı qazancla dolanan valideynlər övladlarını hələ kiçik yaşlarından istənilən yolla pul qazanmağa məcbur edirdilər.
Üzgüçülüklə məşğul olması Ceysonun xarici görkəmini əhəmiyyətli dərəcədə dəyişmişdi.
Burada əsas element xətt nəzərdə tutulduğundan qrafiki əks olunma daha sadə və asandir.
Ona görə də informasiyalar yaddaşda tənlik kimi saxlanılır.
Rastr qrafika üçün əsas xarakteristika vahid uzunluğa düşən nöqtələrin sayıdır.
Həmin il Saraçlıda ilk dünyəvi məktəb açıldı.
O zaman saraçlılar Dəmirçihəsənli nahiyəsində yaşayırdılar.
Onların içərsinə Saraçlı məktəbi də daxilidi.
Daha sonra saraya dönən şair Sultan Bəyazidin hakimiyyətinin ilk illərinədək yaşayır.
Günümüzədək gəlib çatan ədəbi irsi öz əli ilə yazılmış avtoqraf divanından ibarətdir.
Onun şeirlərində artıq Füzuli ənənələri yoxdur.
Sənətkarlığı ilə Füzulini belə heyran edən şairin divanı dövrümüzədək gəlib çatmamışdır.
Çətin anlaşılan ərəb və fars tərkibləri azdır.
Əsl adı mənbələrdə çəkilmir.
Bu dastan "Qurbani və Pəri" adlı aşıq hekayəsinin əsasına çevrilir.
Nə zaman anadan olduğu və ya vəfat etdiyi dəqiq deyildir.
Xalq dastanlarına görə Qurbani tanrının onun yuxusuna müdaxiləsi etməsindən sonra aşıq olmuşdur.
Əhməd Yəsəvi Qərbi Türküstanın Çimkənd şəhəri yaxınlığındakı Sayram qəsəbəsində dünyaya gəlmişdir.
Bu məlumatı isə o radioadan eşitmişdi.
Bu partlayışda ölənlərin cənazə mərasimində Alberto Korda Çenin məşhur fotoşəkilini çəkmişdir.
Fidel Kastro ilə birlikdə Kuba və beynəlxalq inqilab hərəkatının rəhbərlərindən olmuşdur.
O analığı tərəfindən onun evində doğulmasından sonra dərhal xaçlanıldı.
Onun ən məşhur əsəri Dörd fəsil skripka üçün konsertidir.
Həmin teatrda bir il işlədikdən sonra yenidən sovet ordusuna zabit vəzifəsinə çağırılmışdı.
Həyat yoldaşı Hüseynova Səmayə ixtisasca iqtisadçı olub.
Ayna Sultanovanın həyat yoldaşı olub.
Hazırda Azərbaycan Nazirlər Kabinetinin mətbuat xidmətinin rəhbəridir.
Qriqoryanın işi" adlı elmi monoqrafiyanın və yüzlərələ məqalənin müəllifidir.
Tarix və hüquq fakültəsini fərqlənmə diplomu ilə bitirib.
Hazırda Azərbaycan televiziyasının "İnformasiya proqramları studiyası"nın bədii rəhbəridir.
Artıq onun mühakimələri ciddi mübarizələrə səbəb olurdu.
Bjezinski isə heç nəyə məhəl qoymadan öz işini bildiyi kimi davam etdirirdi.
Və demokratlar partiyasına qatılmışdı.
Cornell həmçinin Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyasının fəxri doktoru adını almışdır.
Həmin ildən Azərbaycanda şəxsi biznesini qurub və hazırda Bakıda yaşayır.
Həmin dövrdə Ramiz Mehdiyev Azərbaycanda ateizmin təbliği ilə aktiv şəkildə məşğul olurdu.
Böhran əleyhinə koalisiyası yaradılıb və Viktor Yanukoviç yenidən baş nazir kürsüsünə əyləşib.
Onların içərisində ən nüfuzlusu milyarder Rinat Əhmədovdur.
Regionlar partiyasının sədri.
Azərbaycan Dövlət Tibb Universitetinin pediatriya fakültəsini və Bakı Dövlət Universitetinin beynəlxalq hüquq fakültəsini bitirmişdir.
Firuzə adlı mənəvi qızı var.
Milli Məclisin Mədəniyyət komitəsinin sədridir.
Alman dili və müəyyən qədər ingilis dili bilir.
Bir müddət Almaniyada işləmişdir.
Leninqrad Dövlət Universitetinin Hüquq fakültəsini bitirib.
Az bir vaxtda Prezident Aparatının qarşısına yüz minlərlə adam yığışdı.
Lakin Qazıyev bununla razılaşmır.
Prezidentin əmri Hüseynova çatdırılır.
Atası Nikoloz Saakaşvili həkimdir.
Bununla bağlı fərmanı o vaxt Ukraynanın Prezidenti olan Petro Poroşenko imzalamışdı.
Saakaşvili Kiyev Dövlət Universitetinin beynəlxalq hüquq ixtisasını bitirmişdir.
Həmin dövrdən mətbuatda müntəzəm çıxış edir.
Birinci dərəcəli dövlət müşaviridir.
Gecikən arqumentli sistemlərdə məxsusi idarəedicinin optimallığı üçün yeni ikinci tərtib zəruri şərtlər isbat edilmişdir.
Gecikən arqumentli sistemlərdə məxsusi idarəedicinin optimallığı üçün yeni ikinci tərtib zəruri şərtlər isbat etmişdir.
Alman və rus dillərini bilir.
Azərbaycan Respublikası Prezidentinin sərhəd və Xəzər dənizi məsələləri üzrə xüsusi nümayəndəsidir.
Fövqəladə və səlahiyyətli səfir diplomatik rütbəsi vardır.
Sovet ordusunun tərkibində Əfqanıstanda xidmət etmişdir.
Nazirlərin görüşü Bakıda keçirilmişdir.
Xarici İşlər Nazirliyində işlədiyi dövrdə əsasən Qarabağ probleminin həlli ilə məşğul olmuşdur.
Bu albomda o həm də bəstəkar kimi özünü göstərib.
Mikayıl və Əli adında əkiz oğlanları var.
Əksər mahnılarının müəllifidir.
Arif Əzizin yaradıcılığı zəngin və çoxşaxəlidir.
Azərbaycan müstəqil dövlət olandan sonra rəssamların yaradıcılığına yeni nəfəs verildi.
Bu plakatlar sadəcə təşviqat vasitəsi olmayıb maraqlı kompozisiya və rəng həllinə görə seçilirlər.
Hazırda Azərbaycan Dövlət Rəssamlıq Akademiyasında pedaqoji fəaliyyətlə məşğul olur.
Onun əsərləri muzeylərdə və şəxsi kolleksiyalarda saxlanılır.
Həmin illər ərzində Moskvada namizədlik dissertasiyasını təkmilləşdirmişdir.
Rəssamların yaradıcılığına həsr edilən onlarca kataloqun müəllifidir.
Çox zaman dələduzlar bunun üçün həmin saytlara istinadları spamın köməyi ilə yayırlar.
İnformasiya mədəniyyətinin formalaşmasında kom pyuter şəbəkələrinin rolu çox böyükdür.
Bu şerin məzmunu haqda yuxarıda bəhs edilib.
Dastanda onun Nizami Gəncəvinin yanında basdırıldığı göstərilir.
Uşaqın adını Əmir Əhməd qoyurlar.
Abstrakt götürdükdə o istifadəçinin təxəyyülündə yaranan xəyali dünyadır.
Virtual reallıqda gələçək tədqiqatlar müşahidəçinin reallığı hiss etməsinə istiqamətləndirilmişdir.
İstifadəçi kompüterin işıqlandırdığı və reallıq təəssüratı yaradan təsvir və səslərlə əhatə olunur.
Tətbiqi proqramlar və ya əlavələr verilənlər bazasına daxil olan dəyişənlərin işlənməsinə xidmət edir.
Verilənlər cədvəlinin strukturu cədvəlin sütunlarının adlarının siyahısı ilə təyin edilir.
Dövlət radiosunda proqramı var.
Lenin haqqında olan ilk şeiri "Azərbaycan pioneri" jurnalında çap olunub.
Qulu Ağsəs bu təyinata qədər jurnalın baş redaktor müavini olmuşdur.
Beynəlxalq Rəsul Rza mükafatçısı və həmçinin Mikayıl Müşfiq mükafatçısıdır.
Şair İmir Məmmədlinin tərcüməsində "Ekvebi" adlı kitabı gürcü dilində nəşr olunub.
Bakı İncəsənət mərkəzinin şeir şöbəsində çalışmışdır.
Burada orta məktəbi bitirmişdir.
Tərxis ediləndən sonra Şəmkir rayonunun Zəyəm Cırdaxan kəndində zərgər Sərdar Sultanovun şagirdi olmuşdur.
Bundan sonra dövri mətbuatda vaxtaşırı çıxış edirdi.
Əlibala Hacızadə həmçinin bir sıra orta əsr mənbələrini dilimizə tərcümə etmişdir.
Əlibala Hacızadənin Azərbaycan ədəbiyyatına gətirdiyi yeni mövzulardan biri elmi mühitin təsviridir.
Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və İncəsənət Universitetinin rejissor sənəti fakültəsinin "Televiziya rejissoru" kafedrasının müəllimidir.
Azərbaycan şairlərinin yüzlərlə şeirlərinə və rus dillərində onlarla poetik nümunəyə musiqi yazmışdır.
Bəstəkar İkinci Fəxri Xiyabanda dəfn olunmuşdur.
Çünki tanqonun burjua ahənginin sovet ruhuna uyğun gəlmədiyi bildirilir.
Aşıq Pənah rolunda ustadın oğlu Taleh Pənahov çəkilib.
Film boyu ustadın obrazını oğlu Taleh Pənahov canlandırır.
Bu da muğamla rok musiqisinin sintezi əsasında qurulmuşdur.
Bəstəkar burada muğamla rok və simfonik musiqinin sintezini yaradıb.
Video
Verilən bəzən konkret və ya real fakta uyğun gəlməyə bilər.
Verilənlər sistemin informasiya istifadəçiləri tərəfindən istifadə olunan işlənməmiş materiallarıdır.
Portret verilişlər silsiləsində ən reytinqli verilişlərdən hesab olunur.
Verilişin aparıcısı və müəllifi tanınmış jurnalist İradə İsaqdır.
Amma ilk dəfə "Scarface" filmindəki performansıyla diqqətləri üzərinə çəkdi.
Mişel Meri Kinotap.com
Aktrisa Santa Monika şəhərində böyüyüb.
Özündən kiçik Jake Paltrow adlı qardaşı var.
Əmisi isə opera müğənnisidir.
Atası Hatton Gibson dəmiryolu konduktoru kimi çalışırdı.
Mel doğulduqdan dərhal sonra ailə Avstraliyanın Yeni Cənubi Uels əyalətinə köçür.
Məktəbi bitirdikdən sonra Sidney şəhərində yerləşən Yeni Cənubi Uels Universitetində təhsil almışdır.
Filmin prodüseri Uill Smitin özüdür.
Hollivud milyonçularının siyahısında ikinci yerdə "karib piratı" Conni Depp gəlir.
Smiti "Hollivudun ən zəhmətkeş aktyoru" adlandırırlar.
Tanınmış estrada artistləri Aleksandr Seminoviç Menaker və Mariya Vladimirovna Mironovanın övladıdır.
Aktrisa Liana Qudadzenin əmioğlusudur.
O bu gün də aktiv şəkildə yaradıcılıqla məşğuldur.
Vaxtanq Kikabidze həmçinin populyar estrada müğənnisi kimi də şöhrət tapıb.
Burada divan qurulur və görkəmli şəxslərin tarixdə atdıqları səhv və düz addımlar araşdırılır.
Verilişin efir günü bazar günləri olmuşdur.
Bilik mühəndisliyi baxımından bilik formallaşdırılmış informasiyadır.
Bilik – yaxşı strukturlaşdırılmış verilənlər və metaverilənlərdir.
Getdikcə yeni xüsusiyyətlərə malik olmaqla verilənlər biliklərə çevrilirlər.
Oyunda xallar mövcuddur.
Tərk edən şəxs digər bir otaqda öz iradlarını bildirir.
Verilən sualın cavabını bilmədiyi zaman pas deyə bilər və beləcə aparıcı doğru cavabı səsləndirir.
Lətif Kərimovun çəkiliş qrupunda rejissor köməkçisi işləyib.
Əməkdar artist idi.
Bir il sonra isə artıq incəsənət universitetinin tələbəsiydi.
Onun incəsənətə olan marağı məhz bu cizgilərdə təzahür edirdi.
Sonra isə Camille adlı həmin qadından onun iki uşağı dünyaya gəldi.
Filologiya elmləri namizədi.
İlisu kənd orta məktəbini itirmişdir.
Aslandüz döyüşündə isə onun süvariləri Qaradağ hakimi Allahyar xanı əsir almışlar.
Kaxetiya səfəri zamanı görkəmli gürcü knyazı Çavçavadzenin ailə üzvləri əsir götürülmüşdür.
Ona kapitan rütbəsi verilir.
Məhəmməd Şapinin birinci arvadından uşağı olmamışdır.
Qafqaz xalqlarının milli qəhrəmanı.
Üç gündən sonra imperatriçə təqdim edildi.
Fəzlinin yeni tapılmış şeirləri əlyazma qaynaqlarında onun yeni əsərlərinin üzə çıxarılacağına ümidləri artırır.
Lakin şairin divanı bizə gəlib çatmayıb.
Divanındakı şeirlərindən də özünün bir sipahi olduğu aydınlaşır.
Onun Sultan Qanuninin ordusunda Bağdada gedən anadolulu bir əsgərin oğlu olduğu məlumdur.
Onun yaradıcılığına Füzulinin böyük təsiri olmuşdur.
Bu şeirlərdə onun eşq və məşuq haqqında fikirləri və lirik hissləri verilir.
Məhəmməd Əmani Məhəmməd Füzulinin ədəbi məktəbinin davamçılarındandır.
Əmani yaradıcılığında qəzəl əsas yer tutmuşdur.
Azərbaycan Respublikası Əsilzadələr Məclisinin üzvüdür.
Milli Şuranın və Milli Məclisin üzvü olmuşdur.
Rus dilini bilir.
Fars və ərəb dillərini yaxşı bildiyindən orta əsrlərin əlyazmaları üzərində dərin tədqiqat işləri aparmışdır.
Qəzəlləri muğamda xanəndələr tərəfindən geniş istifadə olunur.
Kəndin ətrafında aparılan qazıntılar zamanı mis sikkələr aşkar edilmişdir.
Maştağa Bakının memarlıq mərkəzlərindən biri olub.
Savalan ərazisində yeni məktəb və bağça tikilmişdir.
Access həm sadə həm də mürəkkəb verilənlər bazası ilə işləməyə imkan verir.
Microsoft Access geniş diapazonda informasiyanın idarəetmə effektivliyini artıran güclü tətbiqi proqramdır.
Proqramla bərabər eyni adlı pəncərə açılır.
Qasımın əli hər yerdən üzülür.
Xəstə Qasımın yaradıcılığı çoxşaxəliliyi ilə seçilir.
Ömrünün çoxunu qürbətdə keçirdiyindən Xəstə Qasımın yaradıcılığında Vətən həsrətli şeirlərinin də xüsusi yeri var.
məsafədə yerləşir.
İnzibati mərkəzi Qardabani şəhəridir.
Bu vasitələr proqnozlaşdırmada müvəffəqiyyətlə istifadə oluna bilər.
Bu da analitik sistemin arxitekturasından və onun informasiya ilə əlaqəsindən asılıdır.
Məlum zaman intervalına görə analiz olunan göstəricinin qiyməti cədvəl və ya dioqram şəklində işıqlanır.
Verilənlər çoxölçülü kublar şəklində göstərilməklə onların anlamlı modeli əldə edilir.
Dərindən ah çəkərək ağlayır.
Hətta bağbanı da Şuşadan gətirirlər.
Rusiya–İran münasibətlərinin barışıqla nəticələnməsi işində də Ağabəyim ağanın rolu az olmamışdır.
Bu əsnada duman gəlib onları əhatə edir.
Ona binaən şairdən dilgir və rəncidə olanların ədədi az deyil imiş.
Vidadinin aşiqanə şeirləri də var.
Fransada ali təhsil almış Saida riyaziyyat müəllimi idi.
Jurnalistikanın ictimai fikir tribunasına çevrilməsi də həmin tarixi mərhələnin məhsuludur.
Kiçik yaşlarında ikən ailəsi ilə birlikdə Tiflisə köçmüşdür.
Bu parçaların "Molla Nəsrəddin" səhifələrində çap olunması da təsadüfı deyildir.
Bu şeir şairin yaradıcılığında xüsusi yer tutur.
Şəməd Mənsur satiralarında klassik şeirin təsvir vasitələrindən məharətlə istifadə etmişdir.
Ana babası Məşədi Əsəd "Məddah" təxəllüsü ilə şeir yazmışdır.
Dörd ay Təbrizdə qaldıqdan sonra atası vəfat edir.
Ziyalı maarifçi nəsil olan Nəcəfovların nümayəndəsidir.
Lakin Sezarın xüsusi diqqətlə işlədiyi Alesia mühasirəsində sonda təslim olmağa məcbur qalmışdı.
Pompey şəhəri əsgərlərlə doldurdu və müxaliflərin gözünü qorxutmağa başladı.
Ritorikası və tərzi məşhur natiq Siseron tərəfindən çox yüksək dəyərləndirilmişdi.
Azərbaycan taleviziyasında "Gənclik təqdim edir" verilişinin aparıcısı olmuşdur.
Qərbi Kaspi Universitetinin müəllimidir.
Vaqif Bəhmənli obrazlı düşüncə şairidir.
Azad Yazarlar Ocağının üzvü olub.
Bununla da Aqşin Yenisey ikinci dəfə oğul atası olub.
Yeni dövr Azərbaycan ədəbiyyatının nümayəndələrindən biridir.
Bir cox şerinə musiqi bəstələnmişdir.
Eldar Nəsiblinin şeirləri bir çox dillərə tərcümə edilmişdir.
O həm də tərcüməçidir.
Hazırda Azərbaycan Respublikası Nazirlər Kabineti yanında Tərcümə Mərkəzinin "Xəzər" dünya ədəbiyyatı dərgisinin məsul katibidir.
Gələcək Fransa imperatriçası Yevgeniya qraf Tebanın qızı idi.
Lakin müəllif bu əsərdən razı qalmadığına görə onu nəşr etdirməyib.
Mermme həm də pyeslər müəllifidir.
Qarabağ muharibəsinin ən qızğın səhnələrini lentə almışdır.
Bu zaman hansı versiyalı veb brauzerlərdən istifadə edilməsi vacib deyil.
Heyvanat aləmi nisbətən kasıbdır.
Qaraxaç yaylası mühüm heyvandarlıq zonasıdır.
Qaraxaç yaylası sərt kontinental iqlimə malikdir.
Azərbaycan Yazıçılar Birliyinin və Azərbaycan Jurnalistlər Birliyinin üzvüdür.
Bakı Dövlət Univetsitetinin Hüquq fakültəsini bitirib.
Mərkəz Qacar "Araz" Ali ədəbi və "Qızıl Qələm" yaradıcılıq mükafatlarının laureatıdır.
Müsabiqədə keçirilən rəsmi oyunların da sayı artmışdı.
Onların arasında dünyanın ən iri telekanallarının şərhçiləri də var idi.
Bitki örtüyü zəngindir.
Kənd ərazisinin şimal hissəsində Qarqarçay özü təbii sərhəd təşkil edir.
Yusifcanlı kəndininbir hissəsi olan "Quzeydən" massivi Mərzili tərəfdədir.
Keçmış adı Kəkilbəyli Qervənd olmuşdur.
Kəkilbəy qərvəndlərin bu kənddə məskunlaşmış hissəsinin başçısının adıdır.
Qərvənd etnotoponimdir.
Faraş tərəvəzçilik və kartofçuluq kifayət qədər inkişaf etmişdir.
Gülnara Qocayeva Məmmədova
Kənd əhalisinin əsas məşğulluq sahəsi kənd təsərrüfatıdır.
Nəlbəki və Vağzalı rəqslərinin ilk quruluşu Əlibaba Abdullayevə məxsusdur.
Bu isə müəllifm üçüncü kitabıdır.
Çoxlu sayda elmi məqalə və oçerklərin müəllifıdir.
Sənətkar ömrünün son illərində opera teatrında məsləhətçi pedaqoq kimi çalışıb.
Səs tembri lirik tenor idi.
Təhsilini bitirən ili Azərbaycan Dövlət Opera və Balet Teatrına solist götürülüb.
Aktyorun yaradıcılıq bioqrafiyası müxtəlif janrlı obrazlarla zəngindir.
Molla Hüseyn Dağıstanda Yaqsay kəndində ruhanilik edirdi.
Qəzet onun əlində maarifçilik ideyalarının yayıldığı xitabət kürsüsünə çevrilmişdi.
Zəlzələdən Seyid Əzimin ailəsi də böyük zərər çəkmişdi.
Azərbaycan Yazıçılar İttifaqında tərcüməçilər bölməsi bürosunun sədri idi.
Yazıçılar İttifaqı nümayəndələrinin tərkibində İraqda səfərdə olmuşdur.
Lakin Aşıq Alı ilqarından dönmür.
Çoxlu sayda şagirdi olub.
İbtidai təhsilini İranda Məşhəd şəhərində almışdır.
Bir müddət sonra Məqsud Şeyxzadə Ağdaşdan Bakıya yola düşür.
Bütün dostları ondan uzaq gəzməyə başlayır.
Oxuduğu şeirlər Nərimanovun çox xoşuna gəlir.
Beynəlxalq müsabiqələrdə diplom və mükafatlara layiq görülmüşdür.
Məşhur Xələfbəyovlar nəslindəndir.
Qardaşı Rauf Xələfov Dövlət Təhlükəsizliyi Xidmətinin general mayorudur.
Azərbaycan Rəssamlıq Akademiyasının rektorudur.
Bu illər ərzində məşhur heykəltəraş tərəfindən bir neçə nəsil istedadlı peşəkar rəssam yetişdirilib.
Sənətkarın yaratdığı heykəllər dünyanın bir çox muzeylərində layiqli yer tutmaqdadır.
Azərbaycan Respublikasının Əməkdar artisti.
Müğənni Rəşid Behbudov və Ceyran Behbudovanın qızıdır.
Sonra isə dövlətin rəsmi yazışmalarında və ədəbi mühitdə ərəb dilindən istifadə edilməyə başlandı.
Çünki bu kitabın əsasında adil və ağıllı hökmdar ideyası dayanır.
Əsərin giriş hissəsi nəsrlə yazılmışdır.
Oykonim yaşayış məntəqəsinin əsasını qoymuş kosalar nəslinin adını əks etdirir.
Xankəndi və Kərgicahan şəhərlərinin yaxınlığında yerləşir.
İşğaldan əvvəl Kosalar kəndinin əhalisi azərbaycanlılardan ibarət idi.
cənubdadır.
İmirhəsən kəndi rayonun başlıca kənd təsərrüfatı bölgəsidir.
Maşavera çayının sağ qollarından biridir.
Rayonun Faxralı və İmirhəsən kəndləri bu çayın üzərində yerləşir.
Suyundan əkinçilik və bağçılıqda istisadə olunur.
Bundan sonra dövri mətbuatda müntəzəm çıxış edir.
Şeirlərinə mahnı bəstələnmişdir.
Azərbaycan Dövlət İqtisad İnstitutunu bitirib.
Avaxıl kəndinin əhalisi azərbaycanlılardan ibarətdir.
Kənd Qabandağ silsiləsinin ətəyində Yekəqurşaqlı və Hallacı aşırımlarının arasında yerləşir.
Kəndin ərazisi meşəlikdir.
Sis toponimi yerləşdiyi ərazinin təbii şərait və xüsusiyyətlərini özündə əks etdirir.
Əvvəllər Bakı quberniyası Şamaxı qəzasının Qoşun sahəsində Sis kəndi Sis qazma kimi qeydə alınmışdır.
Digər əkinçilik sahələri yerli istehlak xarakteri daşıyır.
Ermənilərin törədikləri vəhşiliklər indinin özündə də yaddaşlardan silinməyib.
Heyvandarlığın başlıca sahəsi maldarlıq və qoyunçuluqdur.
Kiçik yaşlarında atası Gəncəyə köçdüyündən uşaqlığı burada keçmişdir.
Bundan başqa onun dünya ədəbiyyatından tərcümələri də çoxdur.
Məmməd Alim" adlı sənədli film çəkilib.
Bu gün istifadəçilər bu cür diqqətsizliyin tam miqyasını hiss etmirlər.
Lakin əvvəllər yığılması narahat olan bu işarənin daxil edilməməsi sintaktik səhvə gətirib çıxarırdı".
Müasir brauzerlər daxil edilən resursun simvolunu avtomatik sürətdə təqdim edir.
Bu ünvanı domen ünvanı da adlandırırlar.
Daha sonra əlaqənin tipi göstərilir.
Post metodu daha çox faylların göndərilməsində həmçinin veb formlardan məlumat alınmasında istifadə olunur.
Musa Yaqub Parkinson xəstəliyindən əziyyət çəkir.
İsmayıllı rayon Xalq Deputatları Sovetinin deputatı seçilmişdir.
Altı aydan sonra menşeviklər Gürcüstanı ələ keçirmiş və bu respublika ləğv olunmuşdur.
Lakin müəllif bu xatirələri bitirə bilməmişdi.
O dövrdə dərsliklərin hazırlanmasına və onların çap edilməsinə yardım etmişdir.
Qardaşı Ramiz Həsənov Zəngilan Rayonunun İcra Hakimiyyətinin başçısıdır.
Klassik musiqiyə üstünlük verən xanım kansler operanı çox sevir.
Merkel daha çox kostyum və bleyzerlərə üstünlük verir.
Tətilini təbiət qoynunda keçirməyi çox sevən Merkel bütün xərclərini öz cibindən ödəyir.
Naxçıvan Dövlət Universitetinin və Gürcüstan Şota Rustaveli adına Dövlət Universitetinin fəxri doktorudur.
Yeni Azərbaycan Partiyasının yaranmasında fəal iştirak etmişdir.
Türk və rus dillərini bilir.
İqtisad elmləri namizədidir.
Bir çox sənədli filmlərin quruluşçu rejissoru və ssenari müəllifidir.
Onun Sergey adlı peşəkar tennis oyunçusu olan oğlu var.
Sovet və Ukrayna idmançısı.
Ancaq Bolqarıstan əvəzolunmaz idmançını buraxmamaqda israr edirdi.
Artıq Türkiyə dövləti də bir yol tapıb Naimi öz ata yurduna qaytarmağa çalışırdı.
Dəfələrlə beynəlxalq turnirlərdə mükafat qazanıb.
İdman ustası və beynəlxalq dərəcəli hakimdir.
Bu dövr ərzində bir neçə dövlət komissiyasının sədri olmuşdur.
Həmin il respublika Baytarlıq Laboratoriyasında baytar həkim kimi əmək fəaliyyətinə başlamışdır.
Güləş haqqında iki kitabın müəllifidir.
İdman Nazirliyində mutəxəssis vəzifəsində calışmışdır.
Həmin gecəni səhərə qədər oteldə qaldı.
Onlar maşına oturanda telestudiya Qarayevin gözünün qabağında partladı.
İlk voleybol məşqçisi Yuri Alekseyeviç Qlotkov olub.
Azərbaycan Kənd Təsərrüfatı İnstitutunu bitirmişdi.
Azərbaycanda zooloji tədqiqatların çoxillik nəticələri çap olunmuş monoqrafiyalarda ümumiləşdirilmişdir.
Şeyxülislam Axund Məhəmməd Fərəculla Pişnamazzadənin nəvəsidir.
Həyat və fəaliyyəti haqqında məlumat azdır.
Buranı bitirdikdən sonra "Talibiyyə" mədrəsəsində ali təhsili başa vurmuşdur.
Milli hərəkatın qanlı şəkildə qarşısı alınandan sonra Etimadı iki il həbsxanaya salmışlar.
Milli müstəqilliyi bütün varlığıyla tərənnüm edən Etimad "Şairlər Məclisi"nin başçısı seçilmişdir.
Bakı küçələrindən birinə onun adı verilmişdir.
Yaradıcılığında bədii tərcüməyə geniş yer vermişdir.
Şeirləri müntəzəm olaraq Azərbaycan qəzet və jurnal səhifələrində dərc olunur.
Avropa Birliyinin regionda münaqişə tərəflərilə bağlı müxtəlif layihələrin iştirakçısı və əlaqələndiricisidir.
Hekayə və romanları ali və orta məktəblərdə tədris olunur.
Ümumdünya azərbaycanlıları qurultaylarının nümayəndəsidir.
Yarımvilayət köndələn axan tranzit çayların antesedent dərələri ilə parçalanmışdır.
Şərqdə palçıq vulkanları var.
Kult.az ədəbiyyat saytı.
Bunun üçün koloniya Kuryaja köçdü.
Onun irəli sürdüyü təbiyəyə aid düşüncələr Sovet ideologiyasına zidd olaraq qiymətləndirilmişdir.
Sovet məktəb və pedaqoji fikrin ən məşhur siması Anton Semyonoviç Makarenkodur.
Azərbaycan və dünya rəqsləri adlı bir çox monaqrafiya və kitabların müəllifidir.
Repertuarda olan klassik və Azərbaycan baletlərində bir sıra partiyaları ifa etmişdir.
İşlədiyi müddətdə bir cox tamaşalara rəqs qurmuşdur.
Müharibə illəri sonradan yazıçının bir sıra əsərlərində öz əksini tapmışdı.
Oxucular tərəfindən səbirsizliklə gözlənilən əsərləri hər zaman ən yüksək tirajlarla nəşr olunurdu.
Salam Qədirzadə güclü satira və yumor ustasıdır.
Fərdi yaradıcılıqda bir çox uğurlara imza atib.
Heç bir siyasi partiyanın üzvü deyil.
Tələbəlik illərində bir neçə dəfə "Mingəçevir işıqları" qəzetində dərc olunub.
İran İslam Respublikası ilə həmsərhəddir.
Şahsevən kəndində "Qızılbaş" və "Korlar" kimi nəsillərin nümayəndələri yaşayır.
Şahsevən kəndinin tarixi Şahsevən eli ilə bağlıdır.
Bu mükafatlandırmanın keçirilməsinə səbəb ağıllı və çoxsahəli dizaynerlərin tanınması üçün heç müsabiqənin keçirilməməsi idi.
Jüri üzvləri dünyanın ən tanınmış dizaynerləridir.
Bu proqram Macromedia şirkəti tərəfindən pulsuz yayılır.
Bu səbəbdən Flash faylları kiçik həcmli olurlar.
Pirita çayı şəhərin yeganə çayıdır.
Tallin Fin körfəzinin cənub sahilində yerləşir.
Bu universitetin məzunlarından biri də Microsoft şirkətinin yaradıcısı Bill Qeytsdir.
Atası Corc Anqlikan məzhəbi ilə əlaqəli bir məktəbdə müəllim idi.
Bir çox mükafatı və tərifi rədd etdi.
Pozitivizimin təşəkkülündə əvəzsiz rolu olmuşdur.
Bir qismi də hələdə orataya çıxarılmamışdır.
Bunların yanında Türklər ilə bağlı birçox arxeoloji sahə tapılmaqdadır.
Türk tarixinin özəy referansı; Ötükəndə doğan Orxon Yenisey yazılarıdır.
Ağ çay və Qaranlıq dərə adlı dağ çayları kəndin içərisindən keçir.
Əhalisinin sayına görə Yırğançay rayonun ən böyük kəndidir.
Həmin ildən "Qobustan" toplusunda şöbə müdiri işləyib.
Uzun illər dövrü mətbuatda müntəzəm çıxış edib.
Uzun müddət "Ədalət" qəzetində türk ədəbiyyatının təbliğiylə məşğul olub.
İlk qatarı maşinist Salman Ələkbərov və maşinist köməkçisi Akif Mirzəyev idarə edirdi.
Fərhad və Ceyhun adlı iki oğlu var.
Hazırda "Xəbərçi" informasiya proqramında çalışır.
Müxtəlif vaxtlarda dövrünün tarixi hadisələrində jurnalist kimi fəal iştirak edib.
Texnika elmləri namizədidir.
O dövrlə artıq kifayət qədər yaşlı olduğu zaman ingilis dilini sıfırdan öyrənməyə nail olmuşdur.
Xatirələrində həmin məktəb yaşadığı yerdən bir neçə kilometr uzaqlığda yerləşdiyini qeyd edirmiş.
İlk təhsilini Saray kənd məktəbində almışdır.
Sonra Ali Partiya Məktəbində təhsilini davam etdirib.
Daha sonradan köçərək Qaracaəmirli kəndində məskunlaşmışdır.
Erməni və azərbaycanlı aşıqlar arasında Aşıq Hüseyni Mikişdən başqa yaxşı bilən yox idi.
Oğlu Aşıq Çoban da öz dövrünün məşhur aşıqlarından olmuşdur.
Filmdə Azərbaycan və Avropa bəstəkarlarının əsərlərindən istifadə olunmuşdur.
Kənddə ən qədim qəbiristanlıq "Hun qəbiristanlığı"dır.
Yay aylarında isə onlar dağlara çəkilirdilər.
Bozok tayfaları qış aylarında bu ərazilərdə məskunlaşmış və təsərrüfat ilə məşğul olurdular.
Buzovna özünün qədim tarixi memarlıq abidələri ilə də zəngindir.
Qəsəbə rayonun inkişaf etmiş yaşayış məntəqələrindəndir.
Bakı Slavyan Universitetinin Rus dili və ədəbiyyatı kafedrasında işləyir.
Iki uşağı var.
Asəf Cəfərov həm də bir çox portretlərin muəllifidir.
Rəssam bədii estetik təsir yükünə malik süjetli əsərlər yaratmışdır.
Şair Ağadadaş Münirinin nəvəsidir.
Peşəkar səhnəyə ilk gəlişi də elə bu dövrə təsadüf edir.
İlkin musiqi təhsilini Səttar Bəhlulzadə adına mədəniyyət sarayının musiqi məktəbində nağara sinfi üzrə alıb.
Aygün Səmədzadə Əhməd Cavadın sözlərinə silsilə əsərlər yaratmışdır.
Allahverdinin oğlu Vəkil.
Onun həyat və yaradıcılığının araşdırılması və toplanmasında kötükcəsi Aşıq Xaspolad Gülablının əvəzsiz xidmətləıri olmuşdur.
Əsl adı Səfidir.
Bu əsər ərəb dilində qələmə alınmışdır.
Əsər sadə xalq dilində qələmə alındığından maraqla oxunur və tarixi oçerk təsiri bağışlayır.
Əsərinin müqəddiməsində həmin əsərin "Ümumi coğrafiya" kitabının "riyazi hissəsindən" götürüldüyü qeyd olunur.
Buna görə də vəzir Qasirə Səmənd rəngli at bağışlayır.
Mirzə İsmayıl Qasirin yaradıcılığında qəzəllər və şifahi xalq poeziyası üslubunda şerlərədə rast gəlmək olar.
Onun ədəbi fəaliyyətə başlaması da bu dövrə təsadüf edir.
Həyat və yaradıcılığı ilə bağlı müxtəlif ziddiyyətli fikirlər var.
Nəbatinin həyatı bu dastanla səsləşir.
Yeniyetmə çağlarından atasına qoşulub qələndərlik edən Nəbati Azərbaycanın çox yerlərini piyada gəzib dolaşmışdır.
Aşıq şerinin əllidən artıq növündə şeirlər yazmışdır.
Tat olmuşdur.
Bu deyişmələrin hamısında uğur qazanmışdır.
Bu qoşmalar sadə və anlaşıqlı bir dillə söylənilmişdir.
Uşaq yaşlarından aşıq şeiri ilə maraqlanmağa başlayıb.
Atası nüfuzlu müctəhid olub.
Bəlağətli və fəsahətli nitq qabiliyyətinə malik olub.
Tehranda onu və bütün babiləri şəhər polisi Mahmud xanın evində həbs etdilər.
Amma bu axır vaxtlarda növhə və mərsiyə mövsümü bir növ keçib və solub.
Şairin yaradıcılığının əsasını qəzəl və mərsiyə tipli nəzm əsərləri təşkil edir.
Göyçay rayonunda pedaqoji fəaliyyətə başlayır.
Sonra Bakı məktəblərində müəllimlik edir.
Burada hərbi təhsil alır və bir müddət orduda xidmət edir.
Kərim Yaycılı Naxçıvanın Yaycı kəndində anadan olmuşdur.
Sonralar Dövlət Konservatoriyasında və Dövlət teatrlarında çalışmışdır.
Orta məktəbi Mingəçevirdə oxuyub.
Rüstəm İbrahimbəyovun Beynəlxalq Kino Məktəbində rejissorluq təhsili alıb.
Azərbaycanın xalq artistləri Əliheydər Ələkbərov və professor Rza Təhmasibin sinfində təhsil almışdır.
Bir neçə bədii filmə çəkilib.
Xalq artisti Nurəddin Mehdixanlının böyük qardaşıdır.
Azərbaycan Media Akademiyasına rəhbərlik edir.
Dünyada ən geniş yayılmış odlu silahdır.
Sınaqdan sonra avtomat yenidən təkmilləşdirməyə göndərilir.
Yüksək etibartlığı və sadə qulluq olunması ilə fərqlənir.
Müharibələrdən sonra tez bir zamanda rütbəsi yüksəldi.
Atası Ksaveriy Yozef Rokosovski Varşava dəmir yollarında müfəttiş olmuşdur.
Həmin yerdə Rokosovskinin büstü qoyulmuşdur.
Çaykovski ilə əlaqəli olması ilə bağlı məlumat qeyd edilmişdi.
Baqramyan ikinci dəfə Sovet İttifaqı Qəhrəmanı olanda onun vətənində büstünün ucaldılması məsələsi ortaya çıxıb.
Bu kənd rayon mərkəzindən xeyli uzaqda yerləşir.
Sonralar Baqramyan onun doğma kəndində döyüş şöhrəti muzeyi yaradılmasını da istəmişdir.
Azərbaycan Kinemotoqrafçılar ittifaqının və peşəkar kinorejissorlar gildiyasının üzvüdür.
Televiziya filmlərində kadrarxası mətn oxuyur.
Dövri mətbuatda vaxtaşın çıxış etmişdir.
Hazırda muzeyin direktorudur.
Nizami adına Ədəbiyyat muzeyində şöbə müdiri işləmişdir.
Rəsmi statistikaya əsasən əhalisinin hamısı etnik azərbaycanlılardan ibarətdir.
İnzibati cəhətdən Bolnisi rayonunun tabeçiliyindədir.
şərqdə yerləşir.
Eyni adlı Anqlosaks dastanı əsasında çəkilmişdir.
Məşhur ingilis yazıçısı Con Ronald Ruel Tolkien bu dastanı tədqiq etmişdir.
ing.
Əlyazması Britaniya Muzeyində saxlanılır.
Hazırda bu məktəbin fəaliyyəti dayandırılmışdır.
Hazırda kənddə bir ibtidai məktəb fəaliyyət göstərir.
Digər tərəfdən yaxşı düşünülmüş və sadə təqdimatlar dinləyicilərin marağına səbəb ola bilər.
Pis və ya zövqsüz işlənmiş təqdimatlar auditoriyanı tərəfindən soyuq qarşılanacaq.
Təqdimatlarda qrafik redaktorların məhzullarından və multimediya vasitələrindən geniş istifadə etmək mümkündür.
Bu redaktorun köməyi ilə qısa bir zamanda gözəl sayt yaratmaq mümkündür.
Bundan sonra dilin təkmilləşməsi dayandırıldı.
Dinamik səhifələr yaratmağa və məlumat bazasına sorğu göndərməyə imkan verən müxtəlif proqramlaşdırma dilləri yarandı.
Müasir internet istifadəçilərini daha da razı salan yeni texnologiyalar əmələ gəldi.
Lakin sonra Üç üqnumun ikona və rəsmlərdə simvolik təsvirləri meydana gəlmişdir.
Moskvanın ən məşhur ikona rəssamı Andrey Rublyovun "Üç üqnum" ikonası dünyada şöhrət qazanmışdır.
Üç üqnum mahiyyətcə vahiddir.
Bir çox din in mətnləri inananlarınca müqəddəs olaraq görülər.
Bu anlayış Yunan Logos və Çin Tao fəlsəfələrindən də mövcuddur.
Həmçinin İsa peyğəmbərin digər bir həvarisi olan Andreasın qardaşı.
Xristianlığın katolik cərayanında ənənəvi olaraq ilk Roma Papası hesab edilir.
Əsl peşəsi balıqçılıq idi.
Dekart həm də cəbr və həndəsəni birləşdirən analitik həndəsənin ixtiraçısıdır.
İki teorem Dekartın adı ilə bağlıdır.
İşarələmələrlə verilmiş polinomun yuxarı və aşağı hədlərini həqiqi ədədlərlə təyin etmək mümkündür.
Ankara Kino Festivalında ən yaxşı kişi aktyor mükafatın sahibi oldu.
Antaliya Film Festivalında ən yaxşı aktyor mükafatının sahibi oldu.
Daha sonra Şorayla bir çox filmdə oynayaraq Türk kinosunun kişi aktyor ulduzlar arasına girdi.
Burada da baş rolun ifacısı Şoray özüdür.
Filmin ssenarisi Türkiyənin Sofi Loreninə bir ay əvvəl təqdim edilməlidir.
Qəzəblənmiş Rezhit Gülhan barədə çirkin şayiələr yayır.
Ancaq Stefanın böyük borcu bitəcək kimi deyildi.
Bu maliyyə problemi cütlük arasında münaqişə yaradaraq onların ailə həyatına son qoydu.
Əldə etdiyi pulla borcunun böyük qismini ödədi.
Lisey dövründən kino və teatrlara böyük maraq göstərmişdir.
Qaradağlı Arzu Balkan ilə evli olmuşdur.
Oğlu Barış Zeki Eregül də hazırda atasının yolunu davam etdirir.
Sol görüşlü Atatürkçü olan Tarık Akan həmçinin qısametrajlı filmlər də çəkir.
Tarık Akan filmdeki roluna göre en yaxşı aktyor mükafatını alır.
Litseydə mankenliyə başlamışdır.
Saint Benoit Fransız Litseyində təhsil almışdır.
Tam adı Pınar Altuğ Atacandır.
Hazırda dünyada ən populyar proqram hesab olunur.
Lazım olan paneli ekrana çıxarmaq üçün də həmin əməliyyat yerinə yetirilir.
Pəncərənin ən aşağı hissəsində yerləşən Measurement Units siyahısından müxtəlif ölçü vahidi seçmək olar.
Daha sonra isə İnternet provayderinin adı gəlir.
Outlook Express proqramına daxil edilmiş qeydiyyat yazısı poçt serverində istifadəçinin adı kimi tanınır.
Poçt serverləri istifadə etdikləri müxtəlif poçt protokolları ilə fərqlənirlər.
Bu proqram redaktorlarının çoxunu Internet şəbəkəsindən pulsuz yükləmək mümkündür.
Naviqasiya elementləri istifadəçinin maxsimal rahatlığı nəzərə alınaraq yerləşdirilməlidir.
Nəticədə İnternet istifadəçilərinin çoxmilliyonlu auditoriyası tərəfindən sizin yaratdığınız layihə qiymətləndirilir.
Amma bəstəkara daha çox populyarlıq gətirən mahnı janrında yazdığı əsərlər olub.
Qısa zamanda teatrın fəaliyyəti sovet və xarici mətbuat səhifələrində işıqlandırılır.
Bu sahəyə aid onlarla monoqrafiyası nəşr olunmuşdur.
Haliyədə həmin kafedranın professorudur.
Hazırda "Günəş" uşaq jurnalının baş redaktoru və "Şuşa" nəşriyyatının direktorudur.
Ədəbi yaradıcılığa tələbəlik illərindən başlamışdır.
Bir müddət "Şərq ansamblı"nda solist kimi fəaliyyət göstərib.
Orta məktəbdə oxuduğu müddətdə musiqi ilə bağlı bütün tədbirlərdə çıxış edib.
Ömrünün sonunadək Akademik Opera və Balet Teatrında solist kimi fəaliyyət göstərib.
Musiqi kollektivlərinə rəhbərlik etdiyi dövrdə müasir repertuar siyasətinin formalaşmasında müstəsna xidmətləri olmuşdur.
Ramil Qasımov eyni zamanda dirijorluq fəaliyyəti ilə tamaşaçılar tərəfindən rəğbətlə qarşılanmışdır.
Yaradıcılığının bir qolu isə onun ilk dəfə olaraq çayla rəsm işləridir.
Aspirantlığının ikinci ilində dissertasiyasını müdafiəyə təqdim etmişdir.
Elə həmin il universitet Elmi Şurasının qərarı ilə fəlsəfə ixtisası üzrə aspiranturada saxlanılmışdır.
Çox sayda aspirant və dissertantların elmi rəhbəri kimi onların alimlik dərəcəsi almasına yardımçı olmuşdur.
Hazırda Bakı Beynəlxalq Kino Məktəbinin rejissorluq ixtisası üzrə tələbəsidir.
Arıxlı kəndi mühüm kənd təsərrüfatı zonasıdır.
Xram çayından mənbəyini götürən Xan və Xram arxları torpaqların su təchizatında əhəmiyyətli rol oynayır.
Çaykənarı coğrafi mövqeyə malik olduğundan suvarma əkinçiliyi geniş yayılmışdır.
Coğrafi baxımdan Gürcüstan Respublikasının Bolnisi və Ermənistan Respublikasının Taşır rayonlarının sərhədində yerləşir.
Zirvəsində tarixi əhəmiyyətli və keçmişi etnik mübahisə obyekti olan məbəd mövcuddur.
Şimal ərazisi Borçalının Bolus Kəpənəkçisi kəndinin sakinləri tərəfindən tarixən yay otlaqları kimi istifadə edilmişdir.
Bu dillərdən biri də Azərbaycan dili olmuşdur.
O hətta öz nömrəsini belə dəyişməli olmuşdu.
Əsərin yazılması Tolkienin perfeksionizmi ucbatından çox asta gedirdi.
Rustavi Gürcüstanın iri ağır sənaye mərkəzi hesab olunur.
Səfərli kəndinin əsas təsərrüfatçılıq sahəsi heyvandarlıqdır.
Yaşayış məntəqəsi səfərli nəslinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Ancaq bölgədə aparılan araşdırmalar hər hansı bir maqnit olduğunu göstərmir.
Belə bölgələrin Yaponiya və Leyk Ontario ştatının yaxınlığında da olduğu iddia edilir.
Bermud üçbucağı burada çoxlu itmiş obyektə görə sirli yer və anormal zona sayılır.
Amma ümumkainat şərindən planeti xilas etdikdən sonra yerli şahzadənin sevgilisini qazanır.
Bir dəfə isə onun köşkünün qabağında həqiqi yadplanetlilər peyda olur.
Filmin qəhrəmanı Arifdir.
Aşığın yaradıcılığına nəzər yetirərkən onda Molla Pənah Vaqifin təsiri duyulur.
Bununla belə Dilqəmin özünəməxsus həyat amalı varmış.
Daha çox qoşma və gəraylı janrında dediyi sözlərin əksəriyyəti onun uğursuz taleyindən şikayətləridi.
Məhəmməd Bağır Xalxali İranın Təbriz şəhəri yaxınlığındakı Xalxal qəsəbəsində dünyaya gəlib.
Əsərdə sırf tülkünün hekayəti onun onda biri qədərdir.
Əsəri "tülkünün nağılı" da saymaq olar.
Bixud İrana və Qafqaz şəhərlərinə səfərlər edib.
Ömrünün sonlarına yaxın ətriyyat satmaqla məşğul imiş.
Şamaxıda məktəbi bitirib.
Bu cəhətdən Qüdsi Vənəndi ilə Fəqirin yaradıçılıq əlaqələrini xüsusilə qeyd etmək lazımdır.
Bu qəzəldən Fəqirin sənət haqqındakı nəzəri görüşləri barədə də müəyyən məlumat əldə etmək olur.
Bunların yaradıçılığında maarifçiliyə və realizmə meyl daha qüvvətli idi.
Ailədə Məmo çağrıldığından bu adla tanınmışdı.
Lakin həmin əsər bu günə gəlib çıxmamışdır.
Məmai təxəllüsü ilə şeirlər yazırdı.
Baharın bu qəzəlləri müasiri olan Qaaninin və sair məşhur fars şairlərinin kəlamına bənzəyir.
Məcalisdə sözlərinin haqq olmasını şafi dəlillər vasitəsilə sübuta yetirərmiş.
Və lakin Baharın kəlamına o qəbil isnadat verilmir.
Nəqşibəndi təriqətinə mənsub olmuşdur.
Ol səbəbdən ona "Mollaxanım" ləqəbi verilmişdir.
Təhsili və təlimini qardaşı Hacı Məhəmməd ağadan almışdır.
Ayrıca əsərdə Türləri və Ərəbləri alçaldan bəzi səhnələr də vardır.
Şahnamə altmış min beytdən ibarətdir.
Şahnamə poeması bütün dünyada şöhrət qazanmış və bir çox dillərə tərcümə edilmişdir.
Millət vəkili Jalə Əliyevanın anasıdır.
Prezident təqaüdçüsü olmuşdur.
Bakı Dövlət Universitetinin jurnalistika fakültəsini bitirib.
Cümənin atası Saleh kişi əkinçiliklə məşğul olmuşdur.
Molla Cümə ilk təhsilini Aşağı Göynük kəndində İbrahim Əfəndizadənin mədrəsəsində almışdır.
Molla Cümənin əsas peşəsi əkinçilik olmuşdur.
Başqa rəvayətdə isə kapitanın Van der Straatenin günahlarına görə gəmi lənətləndirilmişdir.
Onun bu sənəti seçməsində atasının böyük rolu olub.
Zeynəbi çobanları İsmayıl sevsə də ailəsi onun çoban ilə evlənmək istəyinə qarşı çıxıb.
Zeynəbin atası da şair imiş.
Gəncə küçələrindən biri onun adını daşıyır.
Tələbəlik dövründə bədii ədəbiyyata onda güclü meyl oyanır.
Azərbaycan Proletar Yazıçıları Cəmiyyətinin Gəncə bölməsində fəal iştirak etmişdir.
İbtidai və orta təhsili Gəncə şəhər məktəblərində almışdır.
Azərbaycan Demokrat Firqəsi və milli hökumət ona xalq artisti fəxri adını vermişdir.
Burada aşıqlar ansamblı yaratmışdır.
Moskvada Azərbaycan ədəbiyyatı və incəsənəti ongünlüyündə aşıqlar dəstəsinin bədii rəhbəri olmuşdur.
Sonra bütün qüvvə və bacarığını yaradıcılıq işinə vermişdir.
Füzuli poeziyasının ruhuna uyğun olaraq əsərin mövzusu məhəbbət süjeti əsasında qurulmuşdur.
Sevgilisini gözləyən Füzuli ondan ümidini üzərək Yaxşı adlı Bağdad gözəli ilə evlənir.
Sevgilisinin ölümü Füzulinin onsuz da dərd içərisində qovrulan ömrünə yeni bir dərd gətirir.
Klassik Azərbaycan ədəbiyyatının tədqiqatçısı kimi tanınmışdır.
Klassik şairlərin həyatı və yaradıcılığı barədə külli miqdarda elmi məqalələri dərc olunmuşdur.
İran xalq partiyasına daxil olmuşdur.
Miu Miu Pradanın geyim xəttidir.
Mərkəzi qərargahı Milan şəhərindədir.
Bütövlükdə isə Paris Vaqnerin sevinc dolu ümidlərini doğrultmadı.
List həvəslə Vaqnerin yeni işini dəstəkləyir.
Vaqner gələcək operasını ""Sevgi qadağası və ya Palermodan olan itaətkar"" adlandırır.
Leyli Hüseynlinin atasıdır.
Televiziya diktoru Roza Tağıyevanın həyat yoldaşı olmuşdur.
Acarıstan qədim dövrlərdən bəri Kolxida və Qafqaz İberiyası dövlətlərinin tərkibində olmuşdur.
Xalq memarlığında iki və üç mərtəbəli evlər əsas yer tutur.
Əhalisinin əksəriyyətini acarlar təşkil edir.
Peterburqda kənd təsərrüfatı üzrə təhsil aldıqdan sonra Gəncəyə qayıtmışdır.
Polis sistemindən saray müşaviri rütbəsində ayrılmışdır.
Ələkbər bəy Rəfibəylinin vəfatı ümummilli itki kimi qəbul edilmişdir.
Alı və qardaşı Aslan Qovlarasarı kəndində çobanlıq edirdi.
Həyatının gənc çağlarından çobanlıq etməyə başlayıb.
Yay qabağı Göyçənin Canəhmədli yaylağına heyvanları aparardılar.
Bu nəsildə onun əsas dostu Həmid bəy idi.
Həmid bəy İstanbuldan Gəncəyə qayıdır.
Onun taleyi də uğurlu olmayıb.
Axundov partiya işinin təşkilinə və partiyadaxili ziddiyyətlərin aradan qaldırılmasına böyük əmək sərf etmişdir.
Poeziya Axundovun yaradıcılığında xüsusi yer tutmuşdur.
Ədəbiyyatşünas və sənət nəzəriyyəçisi kimi Axundovun xidmətləri xüsusilə böyükdür.
Xəlil bəy Cümhuriyyətin süqutu zaman Bakıda olub.
Xəlil bəy İstanbulun Fəri Köy məzarlığında dəfn olunmuşdur.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətində siyasi böhran dərinləşirdi.
Bolşeviklər hakimiyyətə gəldikdən sonra Hacınski Azərbaycan şəhərlərinin abadlaşdırılması ilə məşğul olur.
Elə həmin gün Hacınski Müsavatı tərk edir və Azərbaycan Kommunist Partiyasının üzvü olur.
Krım tatarlarının milli mübarizəsinin dirçəldilməsi ilə bağlı bir çox məqalə yazmışdır.
Rusiyanın Krımı işğalının unudulmaması üçün gənclərlə daim görüşlər keçirir.
İbtidai və orta təhsilini Türkiyənin paytaxtında tamamlamışdır.
Abşeron rayonunun və Mingəçevir şəhərinin fəxri vətəndaşıdır.
Kitab geniş oxucu kütləsi üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Qarabağ müharibəsinin veteranıdır.
Bu diskdə çox önəmli məlumatlar var.
Michael eyni zamanda tikinti mühəndisidir.
Pol Şyorinq tərəfindən hazırlanıb.
Azərbaycan dilindən dərs deyir.
Azərbaycan tarixinin mühüm problemləri üzrə bir çox monoqrafiya və kitabların müəllifidir.
Kafedranın formalaşması onun adı ilə bağlıdır.
Müstəqillik dövrünün ilk "Azərbaycan tarixi" və "Orta əsrlər tarixi" dərslikləri onun qələminin məhsuludur.
Kökən olaraq İraq türkmanlarındandır.
Sonra isə Paris Universitetinə müəllim təyin edilmişdir.
Orta məktəbi bitirdikdən sonra Daşkənddə Orta Asiya Politexnik institutuna qəbul olur.
Universiteti bitirdiyi il "Taşselmaş" zavodunda usta köməkçisi kimi işləməyə başlayır.
İndiyə qədər də Özbəkistanın İrəvanda Ermənistanın isə Daşkənddə səfirliyi fəaliyyət göstərmir.
Bağdaddan bu yatdığın yerə qədər fars sağ qoymadım!
Lakin Firdovsinin türkləri aşağılaması unudulmur.
O əsərlərində Ərəb sözlərindən yayınmağa cəhd etmiş ilk İran şairlərindən biridir.
Ailənin maddi durumunun ağır olması ilə bağlı Çelentano təhsilini yarımçıq qoyur.
Aktrisa Klaudiya Morinin həyat yoldaşı.
Müharibə illərindən sonra Çelentanonun ailəsi Proqloda yaşamağa qərar verir.
Alain Delon kimi o da Cerito adlı öz film şirkətini qurdu.
Bütün təhlükəli səhnələri özü oynamışdır.
Bəzi teatr oyunlarında kiçik rollarda oynadı.
Kitabda Alla Puqaçovanın həyat və yaradıcılığının çox sayda maraqlı məqamı yer alıb.
Kristina Orbakaytenin anasıdır.
Kənd ərazisində qədim oğuz türklərinin qəbirlərinə rast gəlmək olar.
Söyüdlü kəndi qədim tarixə malikdir.
Çox zəngin təbii ehtiyatlara malikdir.
Ədəbi yaradıcılığında bədii tərcümə və publisistika xüsusi yer tutur.
Geniş dünyagörüşünə malik alimin tədqiqat diapazonu milli məhdudiyyət tanımamışdır.
Məmməd Arif Dadaşzadə görkəmli ictimai və dövlət xadimi idi.
Məmməd Arif mahir pedaqoq kimi də məşhurdur.
Hazırda ehtiyatda olan generaldır.
Orta məktəbi Gorusun Şurnuxu kəndində bitirib.
Tahir Əliyev əslən Qubadlı rayonunun Cılfır kəndindəndir.
Bu toponim oğuzoğlu Uruzu xatırladır.
Kənd qədim türk məskənidir.
Maldarlıqla məşğul olanlar əsasən dağlara yaylağa çıxırlar.
Elnar Qarayev
Həmin ildə Gəncə şəhərində keçirilən I Ümumrespublika bədii qiraət müsabiqəsinin diplomantı adını qazanıb.
Tələbə vaxtlarından Bakı Bələdiyyə Teatrında aktyor vəzifəsinə daxil olub.
Onun səhnə yumorunun dərinliyində həzin faciə notları var.
Pauzaları personajın inkişaf xətti və xarakteri ilə uzlaşdırmaqla təcrübəlidir.
Qroteskdən psixoloji dramatizmlə bəhrələnir.
Televiziya aparıcısı.
Veriliş ssenari müəllifi.
Hunların əsas yaşayış yerləri Mərkəzi [[Monqolustan]] və Transbaykalda olan hündür düzənliklər idi.
Həlledici döyüşdə [[Roma İmperiyası]]ndan əsir götürülmüş əsgərlərdən yardım alan Çiçi məğlub edildi.
Oğlu [[Panu]] dövründə yenidən vətəndaş müharibəsi baş verdi və [[Qara Hunlar]]la [[Göy Hunlar]] ayrıldılar.
Atası Möhsün Sənani məşhur aktyor olub.
Beynəlxalq Jurnalistlər İttifaqları Konfederasiyası Şurasının üzvüdür.
Onun hazırladığı aparıcılar müxtəlif televiziya kanallarında uğurla işləyirlər.
Bir sıra beynəlxalq və respublika mükafatları laureatıdır.
Dövri mətbuatda müntəzəm çıxış etmişdir.
Masazır qəbiristanlığında dəfn olunmuşdur.
Ailə vəziyyətinə görə təhsilini davam etdirə bilməmişdir.
Saytın bütün başlanğıc sənədlərinə belə adın verilməsi məsləhətdir.
Veb saytları əsas etibarilə korporativ və satış saytları olaraq iki növə bölünür.
Çünki sənədin fiziki strukturunda fayllar proqramistin işini asanlaşdırmaq məqsədi ilə müəyyən qaydada yerləşdirilə bilər.
Veb səhifə dedikdə veb saytın hər hansı bir səhifəsi nəzərdə tutulur.
Arxiv sənədində Yuxari Qarabagın Dizaq nahiyəsində Horadis kimi qeyd olunmuşdur.
Daha sonralar Horadizə şəhər tipli qəsəbə statusu verilib.
Şəhərdə son illər bir çox obyektlər tikilmişdir.
Bu söz iki sözün birləşməsindən əmələ gəlib.
Müsüslü yer adı kənddə əhalinin məskunlaşdığı dövrdən əvvəl yaranıb.
Tərəkəmələrin Təkəli qolundandırlar.
Ağanın ardınca yaxşı geyinmiş möhkəm nökərləri gedirmiş.
Bundan sonra bəktaşilərin bir qismi Albaniyaya köçdü.
Bəktaşilik Osmanlı mədəniyyətində mühüm rol oynayıb.
Bəktaşiliyi yarıməfsanəvi türk sufisi xorasanlı Hacı Vəli Bəktaşın adı ilə bağlayırlar.
Hacı Bəktaşın əsərləri qalmadığınıdan onun təlimi haqda bitkin bir fikir yürütmək çox çətindir.
Onların həyat tərzi çox sadə idi.
Bir çox beynəlxalq simpozium və konfransların məruzəçisi və iştirakçısıdır.
Nikbinlik onların başlıca xüsusiyyətidir.
Teatrın maraqlı repertuarla çıxışı şəhərin teatr həyatında möhtəşəm canlanma yaradıb.
Truppanın tamaşaçılara təqdim etdiyi ilk tamaşa Əbdürrəhim bəy Haqverdiyevin "Bəxtsiz cavan" faciəsi olub.
Racinin növhələrində olan təsir çox rövzəxanların mərsiyələrindən artıqdır.
Racinin əxlaqü adabından əhvalpürsan oldum.
Təlim və tərbiyəni bu şəhərdə alıb.
Buna baxmayaraq onun əsərləri Azərbaycanda böyük rəğbət qazanmışdır.
Onun yaradıcılığı Azərbaycan alimləri tərəfindən də öyrənilmiş və "Seçilmiş əsərləri" Azərbaycan dilində nəşr olunmuşdur.
Bağlandımı üzümə türk elinin qapısı?
Həyat yoldaşı ilə birlikdə repressiya qurbanı olmuşdur.
Kölgələri şərəf qovmayacaqmı?
Qatıldığı partiya konqresindən sonra ümumi mərkəz üzvlüyünə seçilir.
Yurd əxlaqının qarşısında yurd xaini durur.
Ziya Göyalpa əmisi Hasib Əfəndinin təsiri olmuşdur.
Amma əşarü kəlamının çoxusu türk dilindədir.
Şölə fars və türk dillərini kamil vəchdə bilirmiş.
İrakli qəzəblənib şairin gözlərini çıxartdırır.
Azərbaycanda Sovet hakimiyyəti qurulduqdan sonra Sanılı iki il Qazax qəzasının xalq hakimi vəzifəsində çalışmışdır.
Hacı Kərim Sanılının ilk evliliyi Qazax qazisinin qızı Xuraman xanımla olmuşdur.
Oğlanları təqib ediləcəklərindən çəkinərək Moskva şəhərinə köçdülər.
Bu hadisəni o şeirlərində sevinclə qələmə almışdır.
Dilməqan şəhərində doğulmuşdur.
Səid Səlmasi.
Bədii yaradıcılığa bu dövrdən başlamışdır.
Satirik şeirlərini gizli imzalarla dərc etdirmişdir.
İbtidai təhsilini mollaxanada almışdır.
Azad ediləndən sonra Türkiyəyə gedib Anadoluda Adapazarı şəhərində məskən salmışdır.
Azərbaycanlıların milli mübarizə orqanı olan "Azərbaycan" dərgisində şeirləri dərc olunur.
İkinci Dünya müharibəsi başlananda ikinci kursda ikən səfərbərliyə alınıb cəbhəyə göndərilmişdir.
Şeirləri bir sıra xarici dillərə tərcümə edilmişdir.
Tərlanin ilk yaradıcılıq dövrünü əhatə edən "Alovlu şeirlər" adlı kitabı oxucuların böyük rəğbətini qazanmışdır.
Yadlar əlində əzilən mənəm.
Fars dilində əsərləri də Tehranda kütləvi tirajla buraxılmışdır.
Onlarca kitabın müəllifi və tərtibçisidir.
Şeyda türkcə və farsca şeirlər yazmışdır.
Bir çox yüksək titul və mükafatlardan məhrum oldu.
Sonra bütün həyatını bədii yaradıcılığa həsr edir.
Təhsili yarımçıq qalır.
Vasim Məmmədəliyev və Elçin Əfəndiyevin qayınatası olmuşdur.
Ailə vəziyyətinə görə iki il Bakıda yaşamışdır.
Bir medalla təltif edilmişdir.
Fəridə Əliyarbəyli həmçinin bir neçə dram əsərlərinin də müəllifidir.
Azaflı Cəmiyyətin birinci Plenumunda iştirak etmək üçün Moskvaya dəvət olunurdu.
Bu vaxt artıq sovet quruluşunun dayaqları laxlamağa başlamışdı.
Onun zindan həyatını təsvir edən şeirləri aşıq hələ zindandaykən dillər əzbəri olmuşdu.
Billuri məhz belə qələm sahiblərindən idi.
Tələbəlik illərini uğurla başa vuran Hökumə Billuri "Azərnəşr"in Bədii ədəbiyyat şöbəsində işə qəbul olundu.
Yazı üzərində işləyərkən xalq şairi Bəxtiyar Vahabzadə ilə görüşdük.
Dəfn edildiyi yerdə Əli Kərim parkı salınmışdır.
Sumqayıt şəhərində Əli Kərim poeziya klubu fəaliyyət göstərir.
Şairin əsərlərindən bir çoxu ölümündən sonra işıq üzü görmüşdür.
Azərbaycan Ali Soveti Rəyasət Heyətinin Fəxri fərmanı ilə təltif edilmişdir.
Bədii tərcümə ilə də məşğul olmuşdur.
Əsərləri xarici ölkə xalqlarının dilinə tərcümə olunmuşdur.
Lakin vətənin azadlığı uzun sürmədi.
Səhənd həmin illərdə sevinc və iftixardan doğan şeirlər yazırdı.
Xalq yaradıcılığından yararlanıb məşhur "Sazımın sözü" əsərini yazır.
Bu dövrdə onda poeziyaya güclü maraq oyanmışdır.
Bundan sonra dövri mətbuatda vaxtaşırı çıxış etmişdir.
Əhmədvar kənd yeddiillik məktəbini bitirib Ağdam pedaqoji məktəbində təhsil almışdır.
Əmək fəaliyyətinə Azərbaycan Televiziya və Radio Verilişləri Komitəsində ədəbi dram şöbəsinin redaktoru kimi başlamışdır.
Azərbaycan Yazıçılar İttifaqı idarə heyətinin üzvüdür.
Publisistik və tənqidi məqalələrlə də çıxış edir.
Son üç kitabı "Məstan Günər" təxəllüsü ilə nəşr edilmişdir.
Şeirləri bir sıra xarici dillərə tərcümə olunmuşdur.
Əmək fəaliyyətinə Lənkəran mədəniyyət evində başlamışdır.
Poetik tərcüməyə böyük əhəmiyyət vermişdir.
Sonra bütün qüvvəsini yaradıcılığa həsr etmişdir.
Əsərlərini Azərbaycan və rus dillərində yazmışdır.
Baletin musiqili səhnə kompozisiyası aydın və lakonikdir.
Bu dövr Azərbaycan musiqi mədəniyyətinin inkişafında böyük əhəmiyyətə malik idi.
Buna həm də xalqın yadelli işğalçılara qarşı mübarizəsi böyük təsir göstərmişdir.
O zamanlar bu qardaşların iştirakı olmadan heç bir mühüm xeyriyyə tədbiri keçirilmirdi.
Teymur bəy Aşurbəyov kimi onun oğlanları da öz xeyriyyəçilik əməlləri ilə məşhur idilər.
Öz vəsiyyətinə uyğun olaraq Kərbəlada dəfn edilmişdir.
Buraxılış işinin mövzusu "Portuqaliyada yalançılıq" olub.
Hazırda da üzvü olduğu Beynəlxalq Yazıçılar Parlamentinin qurucularından biridir.
Əsərləri qırxdan artıq dilə tərcümə olunub.
Lökbatan adının tarixi hazırki Xocəsən və Sənqəçal qəsəbələri arasında olan karvan yolu ilə bağlıdır.
Rayonun adı Zaqafqaziyada ilk dəmiryol stansiyalarından olan Qaradağ stansiyasının adı ilə bağlıdır.
Rayonun ikinci böyük şəhərtipli qəsəbəsi Sahil qəsəbəsidir.
Filmdə həm Vizual Effekt Supervayzer kimi həm də Matte Paint Artist kimi çalışmışdır.
Son zamanlar Azərbaycan kinomatoqrafiyasının inkişafı Vizual Effektlər industriyasına da təsir edib.
Ən son işi tanınmış Azərbaycanın tanınmış rejissoru Fikrət Əliyevin "Polkovnikin Xəzinəsi" filmi olub.
Hekayə və məqalələri müxtəlif qəzet və jurnallarda çap olunub.
Müstəqil olaraq pirotexnik kimi çalışır.
Türkiyənin Samanyolu televiziya kanalında hekayəsi əsasında televiziya filimi çəkilib və yayımlanıb.
Hazırda Azərbaycan Televiziyasının rejissorudur.
Orta təhsilini Qubada alıb.
Sənət müəllimləri Fikrət Məlikov və Cənnət Səlimova olublar.
Ailəlidir iki övladı var.
Adil Əliyev həmçinin əməkdar elm xadimidir.
Professor Adil Əliyevin elmi nailiyyətləri tükənməzdir.
Sonrakı müvəffəqiyyət növbəti beynəlxalq geoloji konqresin Moskva sessiyasında qeydə alındı.
Bakı Şəhər Baş Polis İdarəsi Azərbaycanın ən qədim polis idarəsidir.
Daxili İşlər Nazirliyi ilk olaraq Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti hökumətinin nəzdində yaradılmışdır.
Kəlbəcər rayonunda da bir polis şöbəsi yaradıldı.
Fəxrəddin Cavadovun xidmətləri yüksək qiymətləndirilmişdir.
Onun rəhbərliyi dövründə Mərkəzi Neftçilər Xəstəxanasında kardinal dəyişikliklər baş vermişdir.
Qarabağ qazisi.
Kiçik yaşlarından musiqi ilə məşğuldur.
Milli Konservatoriyanın və İncəsənət Gimnaziyasının müəllimidir.
İlk dəfə "Leyli və Məcnun" operasında Məcnunun anası rolunu oynayıb.
Azərbaycan Respublikasının "Əməkdar jurnalist" Fəxri adı ilə təltif edilmişdir.
Azərbaycanın Əməkdar jurnalisti.
Sonralar onun imicində Bryus Linin təsiri hiss olunurdu.
Ölümün səbəbləri haqqında başqa versiyalar da vardır.
Lakin Rəhim Qazıyev söz alaraq səlahiyyətləri məhdud olan Nazir vəzifəsinə getməkdən imtina edir.
Rəhim Qazıyev ittihamlara kəskin etirazını bildirir.
Sonradan ölüm cəzası ömürlük həbslə əvəz edilmişdir.
Azərbaycan Xalq Partiyasının sədridir.
Milli Məclisin Təhlükəsizlik və Müdafiə Komitəsinin üzvü olmuşdur.
Həmin dövrdə Türkiyənin Ərzurum şəhərindəki Atatürk universitetində mühazirələr oxumuşdur.
Kələki kəndindən bir sıra Qərbi Avropa ölkələri və Amerika Birləşmiş Ştatlarına işgüzar səfərlərə çıxıb.
Əli Kərimli seçkilərdən sonra seçki nəticələrinin saxtalaşdırıldığını iddia etmiş və seçki nəticələrini tanımadığını açıqlayıb.
Bundan əlavə jurnalistika sahəsində bir neçə nüfuzlu mükafatın sahibidir.
Hazırda Jurnalistikanın nəzəriyyəsi və təcrübəsi kafedrasının müdiri vəzifəsində çalışır.
Zaman sərhəddini aşan klassik publisistika.
Elə həmin illərdə Rzayev Milli Ordunun yaradılması ilə də məşğul olur.
Prezident Əbülfəz Elçibəy tərəfindən Gəncə üsyanı zamanı atışmalarda iştirak etdiyi üçün vəzifəsindən azad edilmişdir.
İkinci kursda taqım komandirinin müavini təyin edilir.
Dövlət müstəqilliyinin tanınması ilə bağlı Türkiyə və Pakistanda olan Azərbaycan nümayəndə heyətinin rəhbəri olub.
Etibar Məmmədov həbsdən azad olunduqdan sonra seçkilərdə namizəd olaraq iştirak edərək deputat seçilmişdir.
Etibar Məmmədov siyasi prosesslərə tələbəlik dövründə qoşulmuşdur.
Bir neçə xarici çoxseriyalı filmin Azərbaycan dilinə dublyajının bədii rəhbəri olub.
Bu filmlərin bəziləri beynəlxalq festival və müsabiqələrdə nümayiş etdirilib.
Orta təhsilini Şuşa şəhərində alıb.
Burada psixiatr kimi işləyirdi və psixodramatika ilə davam etdirdi.
Onun ətrafına toplanmış uşaqlar söylənilən nağılların məzmununa spontan reaksiya verirdilər.
Sosioloji dram metodlarına və əsas prosedurlarına görə psixoloji drama daha çox oxşardır.
Adolf Hitler onun böyük heyranı olduğunu da qeyd etmişdir.
Elə həmin il Edsel şirkətin prezidenti postuna varis olur.
Henri Ford Adolf Hitlerin "Mənim mübarizəm" əsərində adı çəkilən yeganə amerikalıdır.
Geyimindəki şəliqəlik və zəriflik öz şəxsiyyətinin hər bir pilləsi ilə bütöv harmoniya təşkil edirdi.
O boş vaxtlarını küçələrdə yerli insanlarla kart oynamaqla keçirirdi.
nişanı ilə gəmi vasitəsilə Belqrada göndərilib.
Bu gecə böyük bir mədəni bayrama çevrilir.
Bundan sonra sənəti ilə əlaqəsi olmayan müxtəlif yerlərdə çalışır.
Lakin yeniyetmə gənc həmin məktəbdə oxuya bilmir.
Bu səbəbdən də oğlunun ilk müəllimi özü olub.
Sovet dövründə bu romanın təhlili də ziddiyyətli şəkildə aparılmışdır.
Sultan Məcid Qənizadə mədəniyyət xadimi idi.
Ədəbi fəaliyyətə tələbəlik illərindən başlamışdır.
Türk dünyasının görkəmli söz ustadları haqqında monoqrafiyalar nəşr etdirib.
Şair heca və əruz vəznlərində əsərlər yaratmışdır.
Əsərləri müxtəlif dillərə tərcümə edilib.
Dövri mətbuatda şerləri və bədii tərcümələri ilə çıxış edir.
Orta məktəbi gümüş medalla bitirib.
Ənvər Rza poetik şair və bacarıqlı tərcüməçi idi.
Həmin vaxtdan orada Azərbaycan dilini tədris edir.
Ondan sonra dövri mətbuatda öz lirik şeirilə vaxtaşırı çıxış etmişdir.
Xırdalan qəbiristanlığında dəfn olunub.
Bədii tərcümə ilə də ardıcıl məşğul olur.
Əsərləri xarici ölkə xalqlarının dillərinə çevrilmişdir.
Azərbaycan Yazıçılar İttifaqı Rəyasət Heyətinin üzvü idi.
Həmin vaxtdan fəal poetik yaradıcılıqla məşğul olmuşdur.
Macar şairi Mikloş Radnotinin şeirlər kitabını doğma dilə çevirmişdir.
Azərbaycan!
Ocağında Ağamalı bəyin adını daşıyan oğul nəvəsi var.
deyərək son vida etmişdir.
Daha sonra Moskva Xalq İncəsənət Universitetinin rəssamlıq fakültəsində təhsilini davam etdirib.
Ona görə də verilən qonorar iki nəfər arasında bölünmüşdü.
İki dəfə ailə həyatı qurub.
Kənd əhalisinin əsas məşğuliyyəti maldarlıq və kənd təsərrüfatıdır.
Saatlı və İmişli rayonlarının sərhəddindədir.
Hazırda Seyid Mirəzizin Naharlı qəbristanındakı qəbri xalqın ziyarət yeridir.
Qəsəbə ərazisində bir neçə ictimai və dini abidələr mövcuddur.
Qəsəbə əvvəllər Nardaran əhalisinin otlaq ərazisi olmuş və ilk məskunlaşan da məhz Nardaranlılar olmuşdur.
Ərazisinin çox hissəsində yarımsəhra landşaftı üstünlük təşkil edir.
Alt təbəqədəki keramikada isə monoxrom naxışlı qablar çoxdur.
İçəri Şəhərin təsvirləri tarix boyu ərazidə mövcud olmuş dövlətlərin sikkələrində daim təsvir olunmuşdur.
Şirvanşahların hakimiyyəti dövründə Bakıda çoxlu inşaat işləri həyata keçirilmiş və şəhər inkişaf etdirilmişdir.
Aktrisa Dilarə Əliyevanın qardaşıdır.
Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və İncəsənət Universitetinin rejissorluq fakültəsini bitirmişdir.
Vüsal Murtuzəliyev dublyaj sahəsində xüsusi uğurları olan aktyorlardandır.
Burada kənd məktəbinin səkkizinci sinfini bitirdiyi il ailəlikcə Azərbaycana köçmüşlər.
Hazırda Azərbaycan Respublikası Müdafiə Nazirliyində Hərbi Elmi Mərkəzin hərb tarixi şöbəsində baş elmi işçidir.
Ermənilər Tələt paşa hökumətinin rəhbərlərinin və fəallarının terror edilməsi üçün kütləvi fəaliyyətə başlamışdılar.
Çünki Ənvər paşa həmin ilin avqust ayında Orta Asiyada şəhid oldu.
Ənvər paşanın Naciyə sultandan üç övladı var idi və onlar xaricdə yaşamalı olurdular.
Məzarı Bakıdadır.
Onun qardaşı Əsədlə de görüşmək imkanı bulmuşdu.
Uşaqlığı orada keçib.
Ata və anası kənddə müəllim olmuşlar.
Avropa Bankı onu "İlin ən yaxşı bank işçisi" tituluna layiq görüb.
Həmin ilin qışında Ukrayna və Rusiya arasında ilk böyük qaz mübahisəsi başlayır.
Hazırda Topxeber.az saytının baş redaktorudur.
Azərbaycan Yazıçılar Birliyinin fəxri üzvüdür.
Azərbaycanın əsasən Qarabağ problemləri əlaqəli çıxışları və Azərbaycana yaxınlığıyla tanınır.
Qarabag haqqında mahnılar da oxuyub.
Ləman Aləşrəf qızı İsmayılova Oğuz rayonunda anadan olmuşdur.
Oğlu Rəsul və qızı Nilufər.
Universiteti bitirəndən sonra birinci iş yeri "Şəfqət" qəzetində olmuşdur.
Aktyor Ələkbər Əliyevin qardaşıdır.
Kolxoz bacarıqlı işçi və uzaqgörənliyi ilə seçilən Nikolay Vasilyeviç Nikitinin adını daşıyır.
Kəndin adı da onun yaradıcısı olan kəndçi İvan Perşinin şərəfinə qoyulmuşdur.
Sovet dövründən ölkədə qalan yeganə kolxoz.
Bu film Tarkovskinin diplom işi olur.
Erkən Xruşşov dövrü gənc rejissorlara nadir fürsətlər yaradırdı.
Uşaqlığı Yuryevetsdə keçmişdir.
Mədəniyyətdə Avropa istiqamətinin tərəfdarı olmuşdur.
Namik Kamal türk romanının banilərindəndir.
Tənzimat ədəbiyyatının əsas nümayəndələrindən biri.
Daha sonra Bakıya qayıdıb.
Sonra Səid Rüstəmovun rəhbərliyi ilə fəaliyyət göstərən orkestrlə televiziyaya çıxıb.
Əhsən Dadaşovun ansamblında isə bir qədər sonra oxumaq hüququ alıb.
Azərbaycanın əməkdar mədəniyyət işçisidir.
Buna baxamayaraq Hüseyn Cavid bir çox nəsillərə öz zəngin əsərlərini bəxş edib.
Çox saylı təqib və həbslər nəticəsində Hüseyn Cavid öz yaradıcılığına son qoymalı olur.
Ölməz sənətkar keçən əsrin otuzuncu illərində repressiya qurbanı olmuş minlərlə istedadlı şəxslərdən biri idi.
Klassik Şərq ədəbiyyatından seçmə nümunələri fars və ərəb dilindən çevirib çapa vermişdir.
Mərdəkan qəbiristanlığında dəfn olunmuşdur.
Məzarı Naxçıvan şəhərindədir.
Ümumittifaq səviyyəli ədəbiyyat və teatr tədbirlərində iştirak etmişdir.
Ədəbi fəaliyyətə toplayıcı və tərtibçi kimi başlamışdır.
Azərbaycanda realist boyakarlığının yaradıcılarından olan Tağıyev portret ustası kimi daha məşhurdur.
Yaradıcılıq xidmətlərinə görə onun əməyi yüksək qiymətləndirilmişdir.
Nəticədə sülh müqaviləsi bağlana bilərdi və Dağlıq Qarabağın statusu müəyyən olardı.
Qarabağda bir çox erməni və azərbaycanlılar özlərini müdafiə etmək üçün silah yığmağa başlayırdı.
Təxminən bütün Sumqayıtın erməni əhalisi bu hadisələrdən sonra şəhəri tərk etdi.
Respublikada və xaricdə keçirilən beynəlxalq sərgilərin iştirakçısı və mükafatçısıdır.
Sonradan mahnılar Azərbaycan Respublikası Müəllif Hüquqları Agentliyində müəllifin adına qeydiyyatdan keçib.
Uzun illər bu mahnılar xalq mahnısı və müxtəlif təsnif adı altında təqdim edilib.
İlk dəfə mahnı yazmağa da həmin illərdə başlayıb.
Muğan düzündədir.
Sonralar təhrif olunaraq Sancalar formasına düşmüşdür.
Əsl adı Sancalılardır.
Ordu sıralarında hərbi xidməti borcunu yerinə yetirmişdir.
Parodiyalar üzrə diplomları var.
Tələbə ikən Azərbaycanda ilk dəfə azərbaycandilli Şən və Hazırcavablar Klubunun təsisçilərindən biri kimi tanınıb.
İkinci təhsilində isə Azərbaycan Dövlət İqtisad Universitetinin tələbəsi olmuşdur.
İlk ali təhsilini Türkiyənin Anadolu Universitetində almışdır.
Hazırda yüksək dərəcəli artistdir.
Aparıcı.
Filmdə aktyorun özü də çıxış edir.
Yeddi oğuldan biri.
Bu etnoqrafik filmdə söhbət Bakı bağlarının özünəməxsusluğundan gedir.
Film Bakı bağlarından bəhs edir.
Anası Səriyyə Hacıyeva bioloq idi.
Həmin ildən Bakı Musiqi Akademiyasında yaradılmış incəsənət nəzəriyyəsi və tarixi kafedrasınının müdiridir.
Telman Hacıyevin Qarabağ müharibəsindəki iştirakı.
Bəstəkar İlyas Mirzəyevin atasıdır.
Musa Mirzəyevin ictimai musiqi xadimi kimi fəaliyyəti də çox önəmlidir.
Sənətkar hər bir əsərin ərsəyə gəlməsinə böyük məsuliyyətlə yanaşır.
İki ay radioda işləyir.
Kapoor Meena İyer ilə birlikdə kitab yazdı və adı "Harper Collins "altında nəşr olundu.
Lakin bu sahə işində daha da inkişaf etməmişdir.
İndi əsl Rishi Kapur ortaya çıxdı "deyə aktyor iddia etdi.
Ev muzeyi fəaliyyət göstərir.
Salyanda adına bir küçə və bir məktəb var.
Teatra gələn gənc aktyor truppasının içərisində özünə məxsus çalışqanlığı ilə seçilən aktrisalardandır.
Veriliş səsləndirən.
Daha sonra həmin filmi Leyla Suriyada keçirilən festivala aparmışdır.
Eurovision Mahnı Müsabiqəsində Azərbaycan nümayəndə heyətinin üzvüdür.
Hövsələsiz və səbirsiz olduğundan hətta bir müddət musiqini atıb.
Bunları nəzərə aldıqdan sonra onlayn veb adresinizin sonluğu haqqında qərar verə bilərsiniz.
Daha sonra isə satın alma mərhələsinə keçə bilərsiniz.
Domen adı bir domen daxilində istənilən hərf və rəqəm birləşməsi ola bilər.
Hər bir detalın üzərində diqqətlə dayanardı.
Onlarla müxtəlif regionlarda görüşüb müzakirələr aparmağa başladı və bir çox mübahisələrdə onlardan üstün oldu.
Xristian papaları və rahibləri ilə görüşüb mübahisələrə girirdi.
Breinigerberqin ətrafında bir neçə qoruq yerləşib.
Bu vaxta qədər ada ilə sahil arasında gəmi və katerlərdən istifadə olunub.
Neft Daşları şəhər tipli qəsəbədir və Bakının Pirallahı rayonunun ərazisinə daxildir.
Çilov adası səsləşməsinə görə "Jiloy" adlandırılıb.
Bir neçə bədii filmlərdə və teleseriallarda çəkilmişdir.
Yuğ teatrı
Azərbaycanın dünya şöhrətli Slavyanka suları Slavyanka kəndinin təbii bulaqlarından çıxır.
Dağ ətəyindədir.
Oykonim rəmzi məna daşıyır.
Onun bədii yaradıcılığı milli mövzu və mənbələrlə bağlıdır.
Rəssamın saxsı və metalda işlənən relyef kompozisiyalarından "Xoş gəlmisiniz!
Azərbaycanlı müğənnidir.
Burada Səbinə xanım Azərbaycanın xalq artisti Natəvan Şeyxovadan dərs alıb.
Kolleci bitirdikdən sonra Səbinə xanım Azərbaycanı musiqi müsabiqələrində uğurla təmsil etıb.
Bir müddət Lider televiziyasında da verlişlərə aparıcılıq etmişdir.
Kinodakı fəaliyyətinə görə müxtəlif mükafatlara layiq görülüb.
Burada gənc Azərbaycan nasirlərinin seçmə hekayələri toplanmışdır.
Ramiz Axundovun həyat yoldaşı idi.
Xarici və rus mətbuatında müntəzəm çıxış edir.
Ayrıca bir sıra tamaşalarda da ikinci rejissor kimi fəaliyyət göstərib.
Görkəmli rejissor və pedaqoq Nəsir Sadıqzadənin kursunda təhsil alıb.
Onun ifası müəlliminin çox xoşuna gəlir.
Bir çox Beynəlxalq teatr festivalında iştirak etmişdir.
Lakin başqa bir təsadüf onları həmişəlik ayırır.
Onları pozanlara verilən cəzalar da tamamilə fərqlidir.
Oranın insanları öz yazılmamış qanunları ilə yaşayırlar.
Ali Kursları bitirdikdən sonra il yarım Xabarovskda Uzaq Şərq Kinoxronika Studiyasında rejissor işləyib.
Yüzə yaxın mahnının müəllifidir.
Öz mahnıları ilə Bakının və Moskvanın müxtəlif meydançalarında çıxış edib.
Dini mənsubiyyəti müsəlman.
Bu modeldə də inkişaf mərhələlərlə gedir və nüvələrin təşkili ilə başlayır.
Maliyyələşmə texnopark fəaliyyətinin əsas elementlərindəndir.
Nöqtəvi texnopark modeli bazası əsasında inkubator növ texnopark yayılmağa başlamışdır.
Azərbaycan Jurnalistlər Birliyinin və Azərbaycan Kinematoqrafçılar İttifaqının üzvü.
Fuad Vəlixanov Bakıda anadan olub.
Avroviziya birincisi olduqdan sonra ilk İngiliscə albomu olan "No Boundaries "i çıxardı.
Bu albomun içindəki "Here I Am" adlı parça da böyük maraq yığdı.
Rumeli Hisar Konsertləri ndə illər boyunca konsertlər verdi.
Albomdakı caz tonları da albomun xüsusiyyətləri arasındadır.
Bunun ardından səksənlərin başına qədər davamlı yeni qırx beşliklərini çıxardı.
Sənətçi bu tarixdən sonra "Kiçik Sərçə" adıyla xatırlanmağa başlandı.
Buranı bitirdikdən sonra İstanbula qayıdır.
Həmin ildə "Suç Bende" albomunu çıxarır və populyarlıq əldə edir.
Məktəb illərində musiqi dərslərinə daha çox maraq göstərirdi.
Mahnı Türkiyə və xarici ölkələrdə populiyarlaşdı.
Nasıl Delirdim?
Əsl adı Makbulə olan müğənni ilk olaraq geyim mağazasında satıcı olaraq işə başlamışdır.
Azərbaycan Dövlət Pedaqoji İnstitutunun kimya fakültəsini bitirmişdir.
Azərbaycan Memarlıq və İnşaat Universitetində "Su təhcizatı və su ayırma" kafedrasında professordur.
Suyun analizi və təmizlənməsi üzrə dərslər verir.
Amma kolba ucunda ağırlıq olan mancalaqla əlaqədə olduğundan yuxarıya dartılır.
Bununla silindrin qızıb soyuması aradan götürüldüyündən buxar maşının effektivliyini artırmaq mümkün olmuşdur.
Buxar maşınları sonralar İngiltərədə baş verən sənaye inqilabının əsasında durmuşdur.
Burada ümumiliklər qədər də yetərli müxtəlifliklər vardır.
İnnovasiya anlayışı ixtira və kəşf terminlərindən fərqlənir.
Artıq ölkəmizin tarixində ilk dəfə olaraq belə kurikulumlar hazırlanmışdır.
Kurikulumun mahiyyəti haqqında yanaşmalar müxtəlif olmuşdur.
Təhsil kurikulumları cəmiyyətin tələbatına uyğunluq baxımından təklifyönümlü və tələbyönümlü olur.
Ancaq onun düzəltdiyi bu qurğular oyunçaqdan başqa bir maraq doğurmamışdır.
Onun Ktesibiosun oğlu olması qaranlıq qalmaqdadır.
İçərisində su olan və üstü qapaqla örtülmüş qazanın altında ocaq yandırılır.
Meyvələri yarpaqları töküldükdən sonra oktyabrın ortalarından başlayaraq dekabra qədər ağacın üstündə yetişir.
Subtropik xırnik yapon xurması da adlanır və mədəni halda becərilir.
Yabanı xırniyin ağacları çox möhkəm olduğundan ondan toxuculuq sənayesi üçün məkik hazırlanır.
Bir müddət sonra isə Hikmət Mirməmmədli özü ürək tutmasından keçinib.
Qəfildən özünü pis hiss edən bəstəkar elə hadisə yerində keçinib.
Orijinal molekuldakı transkripsiya terminatoru sintezin sonunu müəyyənləşdirir.
Xüsusi amin turşularını ribosomdakı peptit əlaqəsinin sintezi yerinə köçürürlər.
Üçüncü quruluş molekul içərisində hidrogen birləşmələri ilə meydana gələn ikincili quruluşun elementləri əsasında formalaşır.
İngilis və rus dillərini bilir.
Ən böyük onlayn musiqi verilənlər bazasıdır.
Azərbaycan Dövlət Pedaqoji İnstitutunun filologiya fakültəsini bitirmişdir.
Rus və alman dillərini bilir.
Yeni Azərbaycan Partiyası Siyasi Şurasının və İdarə Heyətinin üzvüdür.
Azərbaycan Dövlət Televiziya və Radio Verilişləri Şirkətində işləyir.
Hazırda "El gözü tərəzidir" kitabı nəşrə hazırlanır.
Tokay rayonunun iqtisadiyyatı Naqoya limanından asılıdır.
ton yük mübadiləsi aparır.
Sayt Slashdot bloqu ilə sıx bağlı idi və bloq tərəfindən reklam olunurdu.
İnternetdə fəaliyyət göstərən ən böyük ensiklopediyalardan biridir.
Tədbirdə yubilyara Azərbaycan Memarlar İttifaqının diplomu təqdim edilib.
Arximed geriyə qayıtdıqdan sonra uzun müddət onunla yazışır.
Arximed İsgəndəriyyədə təhsil aldıqdan sonra Sirakusiyaya yetişmiş bir riyaziyyatçı kimi qayıdır.
Bundan əlavə Arximed o dövrün ən məşhur mühəndis və konstruktorlarından sayılırdı.
Onun bütün ömrü respublikada pambıqçılığın inkişafı ilə bağlı olmuşdur.
Şamama Həsənova şərəfli həyat yolu keçmişdir.
Şamama Həsənovanın ictimai fəaliyyəti də zəngin olmuşdur.
Bakının Binəqədi rayonu ərazisində adına istirahət parkı salınmışdır.
Fəxri xiyabanda məzarı üstündə tuncdan heykəli ucaldılmışdır.
Kürsahili düzənlikdədir.
Xaldan Yevlax rayonunun inzibati ərazi vahidində kənd.
Artıq yaradıcı heyyətlə məşqlərə başlamalarına baxmayaraq yuxarı orqanların göstərişi ilə layihə dayandırılır.
Bu xəbər isə onun verilişinin dayandırılması ilə bağlı idi.
Çəkilişlərdən sonra Özbəkistandan Bakıya dönən müğənninin həyatında yenə də xoşagəlməz hallar baş verir.
Partiyanın sədri Ruben Berriosdur.
Bu ikinci inqilabın nəticələri də birincisi kimi qanlı oldu.
Hətta məhz Darvin haqqında dissertasiya da hazırlamışdı.
İki tərəf arasındakı qarşıdurmalar illərlə davam etdi.
Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və İncəsənət Universitetini bitirmişdir.
Bilal Əliyev Rəşid Behbudovun ölümü haqqında
Ona görə bunlara viruslar və ya süzülən viruslar adı verildi.
Virusları spiralvari və sferik formalardan başlamış müxtəlif mürəkkəb quruluşlara qədər geniş miqyasda dəyişirlər.
Virusların sahib hüceyrədən kənar forması virionlar kimi adlanır.
Genetik informasiyaları zülal sintezi mərkəzlərinə keçirən vasitəçi molekullar burada sintez olunur.
Hüceyrə böyüdükcə nüvə də irililəşir.
Nüvə sitoplazma ilə daim və sıx qarşılıqlı əlaqədədir.
Hüceyrə nüvəsinin daimi və mütləq vahidi sayılır.
Xromosomları aşkara çıxarmaq üçün müxtəlif toxuma kulturası üsullarından istifadə olunur.
Xromosomların daha müfəssəl öyrənilməsi və təsviri mitoz bölünmənin kəşfi ilə əlaqədardır.
Hüceyrələrdə mitoxondrilər ikiyə bölünməklə çoxalır və öz funksiyalarını yerinə yetirir.
Mitoxondrilərin quruluşunu hər tərəfli öyrənmək elektron mikroskopun kəşfindən sonra mümkün olub.
Xarici membrana porin adlanan zülallar daxildir.
Avtotrof bakteriyalar karbon qazını mənimsəyərək və karbondan istifadə edərək üzvi maddələr yaratmaq qabiliyyətinə malikdir.
Saprofit bakteriyalara qıcqırma bakteriyaları da aiddir.
İfraz etdikləri maddələrlə ölmüş orqanizmlərin parçalanmasında və çürüməsi prosesində iştirak edir.
Prokaryotik və eukaryotik orqanizmlərin xüsusiyyətlərini daşıyırlar.
Əsasən metasintezedici orqanizmlərdir.
Beləcə xromosomu meydana gətirir.
Bu şəkilə "Xromatin ağ" deyirlər.
Bölünmə səhifələrində xromatin ağ qısalır ve qalınlaşır.
Kafedraların bazaları genişləndirilməklə tədris otaqları və laboratoriyalar müasir avadanlıqlarla təchiz edilib.
Milli Məclisin "Səhiyyə komitəsi"nin sədridir.
Yeni klinikalar tikilib istifadəyə verilib.
Onların içərisində "Sınaq illəri" monoqrafiyası xüsusi ilə seçilir.
Onun doktorluq dissertasiyası Böyük Vətən müharibəsi mıvzusuna həsr edilmişdi.
Əkrəm Zeynalov uzun illər Tibb Universitetinin "Azərbaycan tarixi" kafedrasına rəhbərlik etmişdir.
Bir il sovxozda fəhlə işləmişdir.
Keçmiş adı Əyrili olmuşdur.
Kənd düzənlikdədir.
Azərbaycan naminə!
Azərbaycan Xalq Cəbhəsinin təsisçilərindən biri və idarə heyətinin üzvü olmuşdur.
Universitetdə təhsil alırkən Helmut Kol siyasətlə məşğul olmağa başlamışdır.
Azad Azərbaycan Televiziyasında istehsal edilmişdir.
Film mərhum prezident Heydər Əliyevin Dövlət Təhlükəsizlik Orqanlarında çalışdığı zamanları əhatə edir.
Müasirləri onun gördüyü işləri danışır.
Yeni Azərbaycan Partiyasının qurucularındandır.
Azərbaycan yazıçılarının hərbi vətənpərvərlik komissiyası sədrinin müavinidir.
Hazırda "Azərbaycan Dünyası" Beynəlxalq Əlaqələr Mərkəzinin prezidentidir.
Qarabağ müharibə veteranıdır.
Eşit!
Frans List Şuberti "bütün dövrlərin ən poetik musiqiçisi" adlandırmışdır.
Yeddi yaşında isə gənc Şubertə Mixael holızer dərs deməyə başlayır.
Ornitologiya və ekologiya.
Tədqiqatlarında bu elmin müxtəlif elm sahələri ilə inteqrasiyasına üstünlük verir.
Cənnət Əliyevin böyük qardaşıdır.
Əmək failiyyəti Şahbuz rayonu ilə bağlıdır.
Bitkiçilik məhsullarında təbii və süni radionuklidlərin toplanmasını azaltmaq istiqamətində aqrokimyəvi tədbirlər nəzərdən keçirilib.
Bölmənin institutlarının beynəlxalq əlaqələri daha çox elmi xarakter daşıyıb.
Onun əsərləri tanınmış yerli və xarici jurnallarda çap olunmuşdur.
Azərbaycan kino strukturu sonrakı illərdə müxtəlif cür adlandırılıb.
Müxtəlif illərdə "Azərbaycanfilm"ə rəhbərlik etmiş şəxslər
Son sözü Mədəniyyət Nazirliyi deyir.
İş üzrə istintaq beş ildən çox davam etdi.
Hazırda Azərbaycanın Litva Respublikasında fövqəladə və səlahiyyətli səfiri.
Hüquq elmləri namizədidir.
Cismin impulsunun dəyişməsi qüvvə impulsuna bərabərdir.
Ehtiyatda olan mayordur.
Media forum.
Yeni Azərbaycan Partiyası Siyasi Şurasının üzvüdür.
Azərbaycan Parlamentinin ən gənc üzvlərindən biri olub.
Bu illərdə müxtəlif yerli Sovetlərə deputat seçilib.
Dövlət Ərzaq komissiyasının sədri kimi ölkənin ərzaq böhranından çıxmasında mühüm rol oynayıb.
Qardaşı Sərdar Həmidov Tərtər rayonunun keçmiş icra başçısı olub.
Türkiyədə bir müddət müalicə alan keçmiş nazir sonra Azərbaycana qayıtmışdı.
Şəhriyar Məcidzadənin əmisidir.
Azərbaycan Kənd Təsərrüfatı İnstitutunun aqronomluq fakültəsini və Bakı Ali Partiya Məktəbini bitirmişdir.
Kənd təsərrüfatı elmləri üzrə fəlsəfə doktorudur.
Milli Məclisin regional məsələlər komitəsinin sədridir.
Bu uzaqlaşdırılmaya baxmayaq Sirus Təbrizli daim iqtidarın və partiyanın apardığı siyasətin əleyhinə çıxış edirdi.
Nazir təyin olunduğu üçün Sirus Təbrizlinin deputat mandatı ləğv edildi.
Sirus Təbrizli Rəfiqə Təbrizli ilə ailəli idi; Arzu və Sevinc adından övladları var idi.
Lyihə Virciniya Texniki Kollecinin Rəqəmsal Tədqiqat laboratoriyasının kitabxanasında yerləşir.
PlanetMath ensiklopediyasının yaradılmasında və idarəı edilməsində Perl proqram təminatından istifadə olunur.
Oğlu İnsanov Vidadi və qızı Ştelen Aylu.
Əli İnsanov Azərbaycanda ftiziatriya və pulmonologiya üzrə elmi məktəb yaratmışdır.
Filologiya elmləri namizədidir.
Məşhur papaqçı Mustafa kişi papağın mənşəyi və növləri barədə maraqlı məlumatlar verir.
Mən onunla bir saata qədər mübahisə etməli oldum.
Qonaqla əsas mübahisə Qobustan qayalarındakı qayıq təsvirlərinin tarixi barədə oldu.
Tur Heyerdal Norveçin cənubunda kiçik Larvik şəhərciyində anadan olmuşdur.
Yüksəkixtisaslı kadrların hazırlanmasında da alimin böyük xidmətləri vardır.
Çevrilişdən sonra həbs olunub və uzun müddət Mamak Həbsxanada yatıb.
Avrasya Qazeteciler Dərnəyi tərəfindən Xüsusi Mükafatla təltif görülmüşdür.
Kərkük türkmənlərinin mükafatına layiq görülmüşdür.
Türkiyənin Asılsız Erməni İddialarına Qarşı Mübarizə Dərnəyinin İdarə Heyətinin üzvüdür.
Lissabon sammitində Rusiya Federasiyası nümayəndə heyətinin rəhbəri olmuşdur.
Azərbaycan Milli Konservatoriyasının magistratura pilləsini fərqlənmə diplomu ilə bitirib.
Hazırda Müslüm Maqomayev adına Azərbaycan Dövlət Filarmoniyasının solisti vəzifəsində çalışır.
Uşaqlıq illərində "Ağdam muğam məktəbi"ndə musiqi təhsili alıb.
Ailəlidir.İki qız övladı var.
Bir sıra kütləvi tədbirlərin və bayramların aparıcılığını edib.
İkinci Ali təsilini Azərbaycan Dövlət İqtisad Universitetinin Beynəlxalq İqtisadi Münasibətlər fakultəsini bitirməklə almışdır.
Alimin rəhbərliyi ilə sənətşünaslıq sahəsində bir çox fəlsəfə və elmlər doktorları hazırlanmışdır.
Faciəli şəkildə dünyasını dəyişən rejissorun dörd övladı var idi.
Ramiz Zöhrabovun Azərbaycan musiqi mədəniyyətinin zənginləşdirilməsi sahəsində çoxillik səmərəli fəaliyyəti yüksək qiymətləndirilmişdir.
O "Çaqqal nəfəsi" serialında əsas rol ifaçısı kimi çəkilib.
Burada yayımlanan "Komediyalar aləminə səyahət" və "Amfiteatr" verilişlərinin müəllif və redaktorudur.
Zəhra Talıbova Bakı şəhərində ziyalı ailəsində doğulub.
Hərbi xidmətdən sonra o Azad Azərbaycan Televiziyasında fəaliyyətə başlamışdır.
Həbsdə olduğu vaxt universitetdən uzaqlaşdırılır.
Orta məktəbi həmin kənddə bitirib daha sonra Bakıya gəlib.
Azərbaycan Dövlət İqtisad Universitetinin Qiymət və qiymətin əmələ gəlməsi ixitisasını bitirib.
Iskənə çəkicin köməyi ilə emal olunan hissələri parçalamaq və ya yonmaq üçün istifadə olunur.
Tablandırılmış tilləri olan bu alətin uc hissəsi paz formasındadır.
Banu Musa antik dövrdə yaşamış yunan mühəndisi Heronun işləri ilə tanış olmuşdur.
Qurğunun işləmə prinsipi belədir.
Çarxın altında fırlana bilən çən yerləşdirilir.
Anton Dreksler fəxri sədr vəzifəsinə təyin edildi.
Bu məqam gəlib çatmalıdır".
Bizansda anadan olan Filonun İsgəndəriyyəyə nə vaxt gəlməsi barədə dəqiq məlumat yoxdur.
Bu kitabda Filon nizələri atmaq üçün qurğuların quruluşundan bəhs edir.
Bu kitabda onun işləri əsasən teatr səhnələri üçün düzəldilmiş "oyunçaqlar"a istinad edir.
Bu dükanların böyük əksəriyyəti müəllimlər və yazıçılara məxsus idi.
Onlar malik olduqları dil biliyi və ustalıqları ilə məktəbin salınmasında vacib rol oynamışlar.
Sonralar bu tərcümələr Avropada geniş şəkildə istifadə olunacaq və Avropa İntibahına yol açacaqdır.
Arnold Şvartsenegger Respublikaçıları dəstəkləyən çox az saylı aktyorlardan biridir.
Atası Qustav oğlunu futbolçu kimi görmək istəyirdi.
Bodibildinq məşqlərini burda da davam etdirir.
Anar Bürcəliyev " Xoşbəxt bürc altında " televiziya filminin ssenari müəllifidir.
Xalq artistləri Məmməd Bürcəliyev və Sədayə Mustafayevanın oğludur.
Şəhid İlqar Bürcəliyevin əmisidir.
Müəyyən müddət İctimai Televiziyada çalışmışdır.
Gözəllik qanunu əsasında gerçəkliyi formalaşan yaradıcılıq növüdür.
Tarix boyu xalq memarlığı inkişaf etmişdir.
İnsan cəmiyyətinin inkişaf tarixi dünya sivilizasiyasının bütün mərhələlərində memarlıq abidələrində əks olunurdu.
Bir sıra televiziya filmlərinin o cümlədən "Terror" sənədli filminin ssenari müəllifidir.
İxtisasca politoloqdur.
Gülşən Əkbərova ailəlidir.
Telejurnalistikaya sonsuz həvəsi elə ilk tələbəlik illərindən onu televiziyaya bağlayır.
Təəccüblü olsa da onun ilk iş yeri televiziyanın diktorlar şöbəsində oldu.
Ağdam şəhərinin işğalından sonra Quzanlı qəsəbəsi rayon mərkəzini əvəz edir.
Kənd Qarabağda yaşamış böyük bir türk tayfasının adı ilə bu cür adlandırılmışdır.
Quzanlı qəsəbəsi cəbhə bölgəsində yerləşir.
Alıbəyli Ağdam rayonunun Üçoğlan inzibati ərazi vahidində kənd.
Keçmiş adı Tərəkəmə Alıbəylidir.
Sonralar toponimin birinci komponenti düşmüşdür.
Anası Rəhimova Gövhər mülkədar ailəsində göz açmış və ailənin yeganə qızı olmuşdur.
Aspiranturaya qəbul edilməsi ilə əlaqədar tibbi təhsilini dayandırmışdır.
Atası Şahverdiyev Əlibəndə ticarətlə məşqul idi.
Filipp Orta Şərqdə Monqol dövləti ilə müxtəlif əlaqələrə malik idi.
Müqəddəs Roma İmperatorluğu üzərində nəzarəti ələ keçirmək cəhdlərində isə eyni dərəcədə uğur qazana bilmədi.
İki gün sonra şəhərin əhalisi tərəfindən azad edilən Bonifasi bir aydan sonra vəfat etdi.
Antik sivilizasiyadan sonra bəşər tarixində ən parlaq dövr İslamın yaranması ilə başlanmışdır.
Elm və mədəniyyətin inkişaf mərkəzi yenidən şərq dünyasına köçmüşdür.
Lakin ən qədim dövrlərdə də sivilizasiya mövcüd olmuşdur.
Birdən kürələrin ən böyüyündən ildırım çıxaraq qala divarlarından birini dağıtmışdır.
Növbəti gün bu hadisə yerli qəzetlər tərəfindən "uçan boşqablar" adlı məqalədə öz əksini tapmışdı.
Ufologiya elmi rəsmi elm sayılmır.
Bitki fotosintezində iştirak edən əsas orqanı yarpaqdır.
Canlıların tənəffüsünü təmin edən oksigen də fotosintez nəticəsində alınır.
Tənəffüs həm işıqda həm də qaranlıqda gedir.
Bu gecədə qar yağması çoxlu sevincə səbəb olur.
Bu gecənin ən əhəmiyyətli atributlarından biri qarpızdır.
Çillə gecəsi bayramın ideyası işığın qaranlıq üzərində simvolik qələbəsidir.
Bir sıra elmi və publisistik məqalələrin müəllifidir.
Siyasi elmlər üzrə Fəlsəfə doktorudur.
Bu barədə hədislər nəql olmuşdur.
Bu gecələr dilimizə "Əhya gecələri" kimi daxil olmuşdur.
O gecə mələklər yer üzündə gəzib Allahın müxlis bəndələrinə salam verərlər.
Bununla belə hazırda kəndin ayrıca Mədəniyyət evi və klub binası yoxdur.
Tanus Dadaşovun yazdığı "Kəpənək" pyesi yerli həvəskarlar tərəfindən oynanılmışdır.
Ərazisi dəmir dirəklərlə əhatələnərək xüsusi mülkiyyətə çevrilib.
Beynəlxalq Məhkəmənin statutunda onun məcburi yurisdiksiyasının tanınması üçün bir neçə variant təsbit edilib.
Onun qərargahı Niderlandın Haaqa şəhərindəki Barış Sarayındadır.
Seçkilər gizli səsvermə yoluyla mütləq çoxluq prinsipi əsasında həyata keçirilir.
Daha sonra Hava proqnozu.
Səhər verilişinə aparıcı müsabiqəsi əsasında seçilib.
Əslən Qubadandır.
Braun Amerikaya köçdükdən sonra dövlət raket proqramının texniki məsləhətçisi olur.
Bu ərəfədə Almaniyadan gəlmiş mütəxəssislərin "Naçi" keçmişinə sadəcə olaraq göz yumulmuşdur.
Bununla cəmiyyətdə ilk dəfə olaraq kosmosa insan uçuşu haqqında təsəvvür yaradılır.
Aktyor Elnur İsmayılovun atasıdır.
Amma bu yeniliyi heç cür uğurlu hesab etmək olmaz.
Bu sahədəki fəaliyyətinə görə universitetin Elmi Şurası tərəfindən ona Professor elmi adı verilir.
Dövri mətbuatda ilk yazıları tələbəlik illərində çap olunmağa başlayır.
Nəsir İmanquliyev uzun illər yaratdığı bu iki qəzetin baş redaktoru vəzifəsində çalışmışdır.
Azərbaycan və bir sıra rus teatrlarının ən maraqlı tamaşalarına resenziyalar yazıb.
Hökumətdə müxtəlif məsul vəzifələr tutub.
İlk təhsilini də burada alıb.
Az sonra böyük Vətəndaşın təşəbbüsü ilə Novruz bayramı dövlət səviyyəsində qeyd olundu.
Belə bir göstəriş aşırı və saxta beynəlmiləlçilik xəstəliyinə tutulanlar üçün gözlənilməz oldu.
Mərkəzi Komitənin birinci katibi Vəli Axundov onu təhlükəli işlər gördüyü barədə xəbərdarlıq etmişdi.
Burada ilk dəfə Azərbaycan dilində təhsilin aparılmasına başlanmışdır.
Chess.az saytınını yaradıcısı və rəhbəridir.
Pedaqoji fəaliyyətinə kənd müəllimi kimi başlamışdır.
Bu ötürməni Kardanonun ixtira etdiyi birləşdirici element mümkün edir.
Onun təklif etdiyi qayda ""kardan qaydası"" adlanır.
Riyaziyyatda onun adı üçüncü tərtibli tənliklərin həlli ilə bağlıdır.
Bədii tərcümə ilə də məşğul olur.
O vaxtdan dövri mətbuatda müntəzəm çıxış edir.
Kiçik yaşlarından ailəsi ilə Bakıya köçürlər.
Qurultay bitəndən sonra partiyaya qəbul edilir.
Sağalandan sonra Müsavat ordusunda sıravi əsgər kimi qulluq edir.
Cabbar Qaryağdıoğlu tərəfindən "Şərq musiqisinin incisi" adlandırıb.
Molla Nəsrəddinin bir neçə nömrəsinin çıxmağına maddi yardım göstərmişdi.
Sonrakı müəllimi Cabbar Qaryağdıoğlu olmuşdu.
Britannikanın əmtəə nişanının hüquqları Encyclopaedia Britannica Inc kompaniyasına aiddir.
Mətn şəklində verilmiş hər bir informasiyanı on minlərlə şəkil və video tamamlayır.
Şotland maarifçiləri Adam Blek və Çarlz Blek tərəfindən Edinburq şəhərində yaradılmışdır.
Dağ yəhudiləri ilə Avropa yəhudilərinin qarışıq yaşadıqları Kislovodsk və Pyatiqorskda bütün yəhudilər məhv edildi.
Dağ yəhudilərinin adı barədə müxtəlif təxminlər vardır.
Dağ yəhudilərinin danışdıqları tat dili də həmin dövrdən miras qalmışdır.
Buna görə də klinikanın müasir modelli müayinə aparatları ilə təchiz edilməsinə üstünlük verilib.
Dünya səhiyyə sistemi də bu praktikanı bəyənir və onu dəstəkləyir.
Müalicə taktikasının düzgün seçilməsi dəqiq və ətraflı müayinədən çox asılıdır.
Ailəlidir.İki övladı var.
Ağdam rayonunun Uçoğlan inzibati ərazi vahidində kənd.
Kəbirli tayfasının Qərvəndli qolunun Ballılar tirəsinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Hal hazırda I Baharlı kəndində yaşayan yerli əhalinin ulu babası Əlişəkər bəy Baharlıdır.
Hazırda I Baharlı kənd tam orta məktəbi Cabbar bəy Vəlibəyovun adını daşıyır.
Onların ulu babası Mirzə Vəli bəyin oğlu İbrahim bəydir.
Böyük Bəyli Ağdam rayonunun Üçoğlan inzibati ərazi vahidində kənd.
Sonralar toponimin tərkibindən tərəkəmə sözü düşmüş və kənd bəyin adı ilə adlandırılmışdır.
Əsli Böyükbəylidir.
Bu kəndin digər tarixi adı da Kolbasan olub.
Həmin hücumların tarixi xronologiyası aşağıdakı kimidir.
Qaradağlı Ağdam rayonunun Xaçın nahiyəsində kənd adı.
İvəoğlu Qarabağda Kəngərlərin Qaraxanbəyli tayfasının qollarından biri idi.
Əsl adı İvəoğlu.
Həmin illərdə yeddi nəfər yüksək ada – Sosialist Əməyi Qəhrəmanı adına layiq görülür.
Kəndin bütün kişiləri və oğlanları müharibəyə səfərbər edildi.
Zəngişalının inkişafında imkanlı adamlar böyük rol oynamışlar.
Ancaq bir qədər araşdırsaq İranda bu adda kənd olmadığını görərik.
Hərfi tərcümədə GünAylı və ya Günəşli Aylı mənasını verir.
Əhalinin etnik tərkibi azərbaycanlılardan ibarətdir.
Bütün hallarda düşmən cavab atəşilə susdurulur.
Məmmədbağırlı kəndinin yaxınlığında yerləşir.
Qədim türkmənşəli Avest tayfasının adındandır.
Kənd isalar nəslinə mənsub ailələr tərəfindən məskunlaşdığı üçün belə adlandırılmışdır.
Elektron dövlətə keçid dövlət qulluqçularının hər birinin iş otağının kompüterlə təchiz olunması demək deyildir.
Hazırda elektron hökumətin qurulmasında elektron seçkilərin keçirilməsi tətbiq olunmaqdadır.
Lakin bu cür ifadə düzgün deyildir.
Gültəkin Cabbarlının Azərbaycanda peşəkar diktorluq məktəbinin yaranmasında xüsusi xidmətləri olub.
Onun səsinin Azərbaycan mədəniyyətində olduqca böyük rolu var.
Çünki Gültəkin xanım uzun müddət Cənubi Azərbaycan redaksiyasında çalışaraq hər gün həmvətənlərimizlə təmasda olmuşdur.
Bu rola aktrisa kimi gəlişi təsadüfi idi.
Azərbaycan Radio və Televiziyasının diktoru olmuşdur.
Bakı Dövlət Universitetinin jurnalistika fakültəsində dərs deyib.
Sabir Axundov Moskva Dövlət Universitetinin Türkologiya fakultəsini bitirib.
Bu dövr onun ən məhsuldar dövrü hesab oluna bilər.
Məhəmmədhüseynağanı dəfn edib təziyədən sonra Həsənəliağa əmisi qızı ilə birgə Şuşaya qayıdırlar.
Onu ilk folklorşünas adlandırmış olsaq yanılmarıq.
Bu xalçalarda şairin "Xəmsə"sinə daxil olan poemalardan götürülmüş epizodlar təsvir edilmişdir.
Onların nəsli – bütün "Allahverənlər" tayfası toxuduqları qəşəng xalçaları ilə Qarabağ mahalında məşhur olmuşdur.
Onun monumental tədqiqat işlərindən biri də çoxcildli "Azərbaycan xalçası" monoqrafiyasıdır.
Hesablama maşınları sahəsinin mütəxəssisi olan Bebbic hərtərəfli insan idi.
Çarlz Bebbic müasir kompüterin prototipi olan universal rəqəm hesablama maşınının layihəsini hazırlamışdır.
İngiltərə Kral Cəmiyyətinin üzvü olmuşdur.
Kapitalizmdən əvvəlki dövrdə dünya əhalisinin sayı çox yavaş artırdı.
insan yaşayacaq.
olmuşdur.
Aktyor Ələkbər Hüseynovun xalası qızıdır.
Şərqiyyə Hüseynova Bakıda anadan olub.
Lakin bunlar tezliklə Konvent tərəfindən qadağan olundu.
Ona görə də feminizmin məqsədi qadın mənəviyyatının "susma sferasından" çıxarılmasıdır.
Qadının cəmiyyətdə rolu daima elmi təfəkkürün diqqətini cəlb etmişdir.
Çünki başqa bir kişini sevmişdi.
Hatəmxan ağa nəsli Çəmənlinin əsasını təşkil edir.
Hazırda burada Seyid Lazım Ağanın məqbərəsi ucalır.
Hazırda Çəmənli Azərbaycan Respublikasının Ağdam rayonunun inzibati ərazi vahidində kənddir.
Azərbaycan Dövlət İncəsənət Universitetinin Teatrşunaslıq fakültəsini bitirib.
Dövrü nəşrlərdə publisistik məqalələri və şerləri dərc olunub.
Milli Elmlər Akademiyası İnsan Hüquqları Elmi Tədqiqat İnstitutunun doktorantıdır.
Azərbaycan müstəqil olduqdan sonra isə bu işi yerli patent idarəsi öz üzərinə götürmüşdür.
Başqalarına bundan istifadə etməyə icazə verilmirdi.
Tutduğu coğrafi mövqeyə görə Sibari qısa bir zamanda varlanır və oranın əhalisinin rifahı yaxşılaşır.
Dil insan və cəmiyyətdən ayrı təsəvvür edilmir.
Müxtəlif dil modellərinin əsasında isə fərqli şəraitlərdə yaşayan dil daşıyıcılarının sosial mühitləri dayanır.
Çünki nitqdə baş verən proseslər dilin müəyyən strukturlarına müxtəlif səviyyələr üzrə öz təsirini göstərir.
Palitra qəzetinin ədəbiyyat və İncəsənət şöbəsində redaktor.
Rəsul Rza mükafatının laureatıdir.
İlk şeirləri məktəb illərində `Göyərçin və `Pioner` jurnallarında çap olunub.
Eyni zamanda uluslararası Avrasiya mətbuat fondunun ədəbi bölməsinin sədridir.
Lirik şerlərinə mahnılar bəstələnmişdir.
Müasir rus yazıçı və şairlərindən bədii tərcümələr etmişdir.
Respublika və keçmiş ümumittifaq mətbuatında müntəzəm çıxış edir.
Ədəbi mükaatlara layiq görülüb.
Əmək fəaliyyətinə müəllimliklə başlamışdır.
Burada səkkizillik məktəbi bitirmişdir.
Bədii yaradıcılığa tələbəlik illərində başlamışdır.
Sonra burada kiçik müəssisə təşkil etmişdir.
Tələbəlik illərindən bədii yaradıcılıqla ciddi məşğul olmuşdur.
Şeirləri dövri mətbuatda dərc edilmişdi.
Finlandiya Universitetlərinin birində mühazirə oxumuşdur.
Riyaziyyatçı olub.
Əsərlərini və şeirlərini rusca yazırdı.
Jurnal yeni nəsil yazarların yetişməsndə ciddi rol oynayıb.
Azərbaycan Yazıçılar Birliyi İdarə heyətinin üzvüdür.
Milli Məclisin Sosial siyasət Komitəsinin sədrinin müavinidir.
Hazırda Nazirlər Kabineti yanında Azərbaycan Tərcümə Mərkəzinin əməkdaşıdır.
Rus və türk dillərini bilir.
İki oğlu var.
Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyasının Şərqşünaslıq İnstitutunun Cənubi Azərbaycan elmi qrupu şöbəsində çalışır.
Həmin ildən Bakıda yaşayır.
İbtidai və orta təhsilini Tehranda alıb.
Müstəqillik dövrü modern Azərbaycan poeziyasının cığırdaşlarından biridir.
Yüzdən artıq kitabın redaktoru və tərtibçisidir.
İstedadlı gənc yazarlara təqaüd verilməsi və ədəbi orqaların gəncləşdirilməsi təkliflərini irəli sürüb.
Kazaklar Alaqapıya hücum etdikdə Xiyabani gizlənməyə məcbur olmuş və evinə gəlmişdir.
Ruslar boşaldan yerləri ingilis qoşunları tutdular.
Şeyx Məhəmməd Xiyabani öz xalqına və vətəninə vurğun idi.
Azərbaycan dilində çap olunmuş dörd bədii kitabın müəllifidir.
Bir müddət Ağcabədidə fəaliyyət göstərən Ağdam Kənd Təsərrüfatı Texnikumunda müəllim işləyib.
Elektron kitabxanalarda hekayələri yerləşdirilib.
Hazırda Kulis.az mədəniyyət portalının baş redaktorudur.
Bədii tərcümə ilə ciddi məşğul olur.
Sonuncu iş yeriAzərbaycan Respublikası Təhsil Nazirliyi Təhsil Problemlər İnstitutunun şöbə müdiri vəzifəsi olmuşdur.
Poetik tərcümə ilə də məşğuldur.
Yazıçılar Birliyinin oçerk və bədii publisistika şurasının üzvü idi.
Baykal Amur magistralının fəxri inşaatçısı adına layiq görülmüşdü.
Əmək fəaliyyətinə jurnalist kimi başlamışdır.
Azərbaycanın rəsmi nümayəndə heyətinin tərkibində dəfələrlə xarici ölkələrdə olmuşdur.
Sözlərinə bəstələnmiş mahnıların diski buraxılmışdır.
Yeni şeirlərlə vaxtaşırı çıxış etmişdir.
Azərbaycan Yazıçılar Birliyinin və Azərbaycanın Jurnalistlər Birliyinin üzvüdür.
Buna görə də onun "Vlyublennıy veter" kitabı Moskvada "Molodaya qvardiya" nəşriyyatında çap olunmuşdur.
Ədəbi yaradıcılıqla geniş şəkildə məşğul olur.
Bunların təxminən yarısı ilə Azərbaycan oxucusu ilk dəfə tanış olub.
Dizayn sahəsində də fəaliyyətini davam etdirir.
İqor Volnitski "Mənə ölməyi öyrət" romanının dilimizə tərcüməsi.
Azad Yazarlar Ocağının üzvüdür.
Atası Hacı Məhəmmədəli xalça fabrikinin sahibi idi.
Qulamrza Səbri Təbrizi bədii yaradıcılığa tələbəlik dövründən başlamışdır.
Buna səbəb nədir?
Könül quşunun ürəyi sıxılır.
Şeirin başlanğıcında ceviz taxtasından düzəldilən qapıları "matəmsiz ölümdən bəri bağlanan" bir piano təsvir edilir.
Hazırda fərdi yaradıcılıqla məşğuldur.
Kulis.az saytının köşə yazarıdır.
Həmin yeni yetmə yaşlarında siyasi cərəyanlarla irtibata keçib dəfələrlə həbs edilmişdir.
Uzun illər ictimai haqlardan məhrum yaşamışdır.
ndan doktora diplomasını almağa nail olmuşdur.
Hər bir insan ixtiraçı ola bilər.
Onlar təbiətdə gündəlik qidalarını əldə etmək üçün görülən işlərini asanlaşdırmaq üçün alətlər düzəltmişlər.
Beləliklə də səlib yürüşləri epopeyası başa çatdı.
Burada başqa bir səbəbi də qabartmaq mümkündür.
Xaç yürüşləri nəticəsində yaxın şərqdə bir neçə xristian dövləti yarandı.
Ancaq onun qurduğu maliyyə imperiyası daha da çiçəkləndi.
Con Rokfeller bütün iqtisadi fəaliyyəti ərzində cəmi bir dəfə ziyana düşüb.
Con Rokfellerin uşaqlıq illəri oxumaq və fikirləşməklə keçib.
Pedaqoji sahədə müvəffəqiyyətlərinə görə dəfələrlə mükafatlandırılmışdır.
Sonradan Qazaxda ilk uşaq evi açır.
Sovet işğalına qədər Qazax Müəllimlər Seminariyasına rəhbərlik edir.
İctimai televiziyada istehsal edilmişdir.
Babadağ ziyarətgah yeridir və "Həzrətbaba piri" də adlanır.
İlin çox vaxtı qarla örtülü olur.
Kənd Qarabağ düzündədir.
Oykonimin ikinci komponenti etnotoponimdir.
Uşaq başından yaralanıb və xəstəxanaya aparılarkən dünyasını dəyişib.
Ayaq Qərvənd Ağdam rayonunun Qərvənd inzibati ərazi vahidində kənd.
Xaçın çayının sahilindədir.
Yaşayış məntəqəsi Baş Qərvənd kəndindən Aşağıda yerləşdiyinə görə belə adlandırılmışdır.
Azərbaycan toponimlərinin ensiklopedik lüğətində isə toponimin özündə qızılbaşların çıraqlı tayfasının adını əks etdirdiyi yazılır.
Kənd dağətəyi ərazidə yerləşir.
Səfəvilərin hakimiyyəti dövründə çıraqlıların bir hissəsi Şirvana köçürülmüşdü.
Yerli sakinlər dəfn mərasimlərinə və ziyarətə getmək üçün səngərdən istifadə edirlər.
Bəybabalar kəndi Qarabağ düzündədir.
Azərbaycan Respublikasının Ağsu rayonunda da Nəmirli adlı kənd var.
Erməni işğalçıları hər şeyi dağıdıb yerlə yeksan ediblər.
Əhalisi o qədər də çox olmayan Nəmirli kəndi erməni işğalçılarıyla mübarizədə çoxlu şəhid verib.
Qarabağda yaşamış Mərzili tayfasının adındandır.
Hazırda Seyidli Azərbaycan Respublikasının Ağdam rayonunun inzibati ərazi vahidində kənddir.
Yaşayış məntəqəsinin adı azərbaycanlıların kəngərli elinin "sofulu tayfasının" bu ərazidə məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Azərbaycan Respublikasının Goranboy rayonunda da Qarapirimli adlı kənd var.
Bəzi mənbələrdə bu kəndin adı Qarapirim kimi də göstərilir.
Qara Pirim Qarabağın sufizm tarixinin açarıdır.
Bu əhalinin də həmin tayfadan olduğu deyilir.
Mirzə Yusif Qarabagi.
Azərbaycan Respublikasının Göygöl rayonunda da Əlimədədli kəndi var.
Əlimədədli Azərbaycan Respublikasının Ağdam rayonunda kənddir.
Bağbanlar Ağdam rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Azərbaycan Müdafiə Nazirliyi də təyyarənin Azərbaycana məxsusluğunu təkzib etmişdir.
Gülablı kəndi Qarabağın dağlıq ərazisində yerləşən bir hissəsidir.
Gülablı kəndini Tanrı sanki əhvalının xoş olduğu vaxtda yaradıb.
Bu hadisə tarixə Papravənd müharibəsi kimi düşüb.
Ermənilərin bütün hücumlarının qarşısı qəhrəmanlıqla alınırdı.
Papravənd kəndi Azərbaycan Respublikası Ağdam rayonunun inzibati ərazisində kənddir.
Coratda çoxlu qədim abidələr vardı.
Kəndi seçilmiş kəndxuda idarə edirmiş.
Sovet hakimiyyəti qurulandan sonra Coratda "Oktyabr" kolxozu yaradılıb.
Müğənninin ifasında "Qarabağ şikəstəsi" isə Azərbaycan musiqisi tarixində özünəməxsus yer tutur.
Oxuduğu bəzi təsniflərin musiqisi özünə məxsusdur.
Hal hazırda muğam üçlüyü tərkibində konsert və tədbirlərdə mütəmadi olaraq fəaliyyət göstərir.
Onun ifasında qrammafon vallarına yazılmış muğam dəstgahları bütün Yaxın və Orta Şərqdə yayılmışdır.
Ustad xanəndə kimi püxtələşmiş Yaqub Məmmədov sənətdə öz ənənələrini yaratmışdır.
Bu möhkəmliyə daimi yırğalanma möhkəmliyi deyilir və praktikada maşınların etibarlığının hesablanmasında əsas götürülür.
Hazırda hissələrin möhkəmlik hesabatları sınaqlara əsaslanan riyazi üsulların köməyi ilə kömyüterdə aparılır.
Materiallar müqaviməti mühəndislik hazırlğının ümumi fənnlər qrupuna aid olub ali təhsildə tədris edilir.
Ali texniki məktəblər üçün dərslik.
Onlar kütləvi şəkildə istehsal olunduğundan nisbətən aşağı maya dyərinə malikdirlər.
Onların yaxşı işləməsi hesabatla bərabər mexaniki emal texnologiyasından da möhkəm asılıdır.
Bu katapultların qolları adilərdə olduğu kimi iplə qabağa gərilmirdi.
Güzgünün vəziyyətini dəyişmək üçün onu yuxarıya və ya aşağıya hərəkət etdirərək yükün vəziyyəti dəyişdirilirdi.
Ktesibios isə ilk dəfə olaraq metaldan yay kimi istifadə etmişdir.
Bizim eranın əvvəlində yaşamış yunan yazıçıları onu sadəcə olaraq Vitrivius adlandırmışlar.
Sonralar bu ""Vitruvi adamı"" kimi geniş yayılmışdır.
Ömrünün sonuna kimi Vitruvi sarayla yaxın münasibətdə olaraq imperatorun maliyyə yardımı ilə yaşayıb yaratmışdır.
Hazırda "Sineman" jurnalının baş redaktorudur.
Milli radio və xarici ölkə radiolarının fondlarında lent yazıları bu günədək saxlanılır.
Funksiyalar nəzəriyyəsi sahəsinin yeni biliklərlə zənginləşməsində həmin tədqiqatların əhəmiyyətli rolu vardır.
Görkəmli Azərbaycan filloq alimi Cəfər Xəndanın oğludur.
Azərbaycan Sovet Ensiklopediyasının elmi redaksiya şurasının üzvü olmuşdur.
Lakin Maarif Nazirliyində riyaziyyat fənnindən "əla" qiymətini "yaxşı" ilə əvəz edərək gümüş medal vermişlər.
Azərbaycan dilində "İnteqral tənliklər" və "Çoxluqlar nəzəriyyəsi" dərsliklərinin müəllifidir.
Nəticəsi Aysel Sultan Almaniyada fəlsəfə elmləri doktoru və dosentdir.
Nəvəsi Elçin Sultanov biologiya elmləri namizədi və Azərbaycan Ornitoloji Cəmiyyətinin sədridir.
Əsərlərinin xeyli hissəsi xarici ölkərin nüfuzlu jurnallarında çap olunmuşdur.
Bu rəqsə məşhur akkordeon ifaçısı Elşan Dadaşovla birgə klip də çəkilmişdir.
Həsənağa Sadıqov bacarıqlı və istedadlı musiqiçi kimi nəzəri ixtisasının artırılmasına da xüsusi fikir verib.
Həsənağa Sadıqovun babası Aşıq Qurbanxan Muğan bölgəsinin ən məşhur aşıqlarındandır.
O xalqımızın görkəmli el sənətkarı Mirzə Bilaldan dərs alıb.
Nikah bağlandıqdan sonra Bənazir soyadını dəyişmək istməmişdi.
On beş yaşında orta məktəb kursu üzrə imtahan vermişdi.
Onun ata xətti üzrə əcdadları Bhuto qəbiləsindən olan sindx racputları idi.
Memarlıq məktəbləri təsis edilir.
Müxtəlif dövrlərdən asılı olaraq onların iş istiqamətləri də müxtəlif olmuşdur.
Renessans dövründə memarların məşğul olduqları sahələrə heykəltəraşlıq da daxil olmuşdur.
Almanlar çuğundurdan şəkər almaq üçün bir üsul tapdılar.
Avropada sənaye inqilabından əvvəldə bir işçi sinifi mövcud idi.
Köhnə burjua sinifinə indi zavod sahibləridə daxil olmuşdur.
Lakin ölüm bunlardan üstündür.
Lakin şəhid olanlar da Tanrının inayətini qazanmışlar.
Ordenin bütün əmlakı kralın xeyrinə müsadirə edildi.
Bu qəzadan ciddi xəsarət alan alim üç ay komada yatır.
Həmin ilin noyabrında Landau ona Nobel mükafatı verilməsi barədə teleqram alır.
Lifçitzlə birgə on cildlik məşhur Nəzəri Fizika Kursu kitabını yazmışdır.
Barkodlar əvvəllər marketlər üçün əməliyyatları sürətləndirmək və anbarlara daha güclü nəzarət etmək üçün hazırlanmışdı.
Eyni kod birdən çox çeşiddəki mal üçün istifadə edilə bilməz.
Gördüyünüz kimi bir barkodda iki qisim var.
Ağ işığın dalğaları hər istiqamətə əsir.
Maye kristallar əslində maye deyil.
Parlayan işığın hər növünün hərəkətinə mane törədilir.
Amma o Tanrı ilə nələrdən danışırdı?
Bundan sonra ölkədə ingilislərin vassalları olan Dofinlərin və Burqon əsilzadələrinin hakimiyyəti dövrü başladı.
Onu o dövrdə həmyaşıdlarından fərqləndirən tək bir amil vardı.
Hindistanla münasibətlərin nizamlanması və Pakistanın hərbi bloklardan çıxması üçün tədbirlər görmüşdür.
Hərbi çevriliş nəticəsində hakimiyyətdən salınmış və edam olunmuşdur.
Pakistanın keçmiş baş naziri Bənazir Bhuttonun atasıdır.
Bibliyada İsanın doğulmasını təsvir edən iki məlumat vardır.
Digər bir yanaşmaya əsasən isə bu məlumatlar eyni hadisənin müxtəlif aspektlərini işıqlandırır.
Onlardan ən məşhuru əvvəl "Hark!
Kliplərdə aktyorluq edib.
Londonda Urdang Dans Akademiyasında və Budapeştdə Rəqs məktəbində təhsil alıb.
Reklam bloklarına çəkilən Cemre xüsusi şan və piano dərsləri alıb.
Mərkəzi Asiyaya sürgün olunmuş xaqlar arasında azərbaycanlılar da var.
Regiondan keçən qədim İpək yolu bərpa olunur.
Ən iri milyonçu şəhərləri Daşkənd və Almatıdır.
Bir sıra mənbələrə əsasən əsl adı Məhəmməddir.
Fitri istedad və qabiliyyəti sayəsində bu elmi mükəmməl şəkildə öyrənmişdir.
Fələki gəncliyindən nücum elmini öyrənməyə başlamışdır.
Ölkə mətbuatında bədii və publisistik yazılarla çıxış edir.
Beləliklə lizinq verən yalnız müqvilənin maliyyələşdirilməsi funksiyasını yerinə yetirir.
Bir sıra ölkələrdə dövlət orqanları lizinqi kiçik biznesin dəstəklənməsi üçün istifadə edirlər.
Bu zaman istehsal məqsədilə avadanlıq və maşınlar icarəçi tərəfindən icarədara verilir.
O solo karyerası ərzində bir çox mükafatlara layiq görülmüşdür.
İngiltərədə də promosyon rəflərinə düşməsi uzun sürmədi.
Mahnı və rəqs ansamblının bədii rəhbəri və dirijoru Ağaverdi Paşayevdir.
Disleksiyadan əziyyət çəkən Ritçiyə vaxtını məktəbdə keçirmək dözülməz gəlirdi.
Filmin süjeti isə Kventin Tarantininun və Con Vunun filmlərini xatırladır.
Lakin o heç də kinoməktəblərinə baş çəkmək haqqında düşünmür.
Hələ qədim zamanlardan insanlar əlbəyaxa döyüşlərində özlərini qorumaq üçün belə silahdan istifadə etmişlər.
Onlar silah kimi yaxın məsafədən aparılan döyüşlərdə istifadə edilir.
Sonralar dəmirin kəşfindən sonra xəncərlər dəmirdən hazırlanmağa başlayır.
Belə mayelərə kvant mayesi deyilir.
Heliumun hər iki izotopu müəyyən təzyiqlərdə mütləq sıfır temperaturuna qədər maye halında qalır.
Azərbaycanda siyasi partiyalar və onların fəaliyyəti "Siyasi partiyalar haqqında Azərbaycan Respublikasının Qanunu" ilə tənzimlənir.
Bu prosseslər siyasi partiyaların yaranmasına təkan verdi.
Müstəqillik qazanıldıqdan sonra Azərbaycan Milli İstiqlal Partiyası ilk siyasi partiya kimi dövlət qeydiyyatına alındı.
Hər bir məqalə bu sahə üzrə ekspertlər tərəfindən yaradılaraq nəzarət olunur.
Ensiklopediyada hər bir məlum növ haqqında ayrıca məqalələr olacaqdır.
ədəd olacaqdır.
Bu təkliflər saytın idarəçiləri tərəfindən öyrənilir.
Ensiklopediya ingilis dilində fəaliyyət göstərdiyindən məqalələrin çoxu indilis dilində bədii ədəbiyyat haqqındadır.
Qeydiyyatdan keçmiş istifadəçilər ensiklopediyada hər hansı əsər haqqında fikirlərini yaza bilərlər.
Tokioda yaşayır.
Bu sahələrdə də möhtəşəm elmi nailiyyətlər əldə edə bilir.
Ferminin bu nəzəriyyəsi elementar hissəcikərin qarşılqlı təsirinin müasir nəzəriyyəsinin prototipi kimi göstərilir.
Stokholma mükafatın təqdim olunması mərasiminə ailəsi ilə birgə qatılan Fermi vətəni İtaliyaya baş çəkmir.
Müharibədən sonra sağ qalanların böyük bir qismi İsrailə köçmüşdür.
İkinci dünya müharibəsi başlayana qədər Skopyedə kifayət qədər yəhudi ailəsi məskunlaşmışdı.
İkinci dünya müharibəsi zamanı Nasist Almaniyasının müttəfiqi olan Bulqar qoşunları tərəfindən ələ keçirilmişdir.
Fars dilində "çərşənbə" "dördüncü şənbə" deməkdir.
Çərşənbə həftədə çərşənbə axşamı günü ilə cümə axşamı arasında yerləşir.
Bazar ertəsi həftədə bazar günü ilə çərşənbə axşamı arasında yerləşir.
Cəmiyyətdə bazar ertəsinin iş üçün ağır gün olduğu barədə fikir yürüdənlər də vardır.
də yazılır.
Fars dilində " çərşənbə axşamı " " dördüncü şənbə axşamı " deməkdir.
da yazılır.
Çərşənbə axşamı həftədə bazar ertəsi günü ilə çərşənbə arasında yerləşir.
Cümə ayrıca kişi şəxs adı da vardır.
Cümə həftədə cümə axşamı günü ilə şənbə günü arasında yerləşir.
Rusiyada Pasxa dini bayramından sonra on həftə ərzində hər cümə günü ticarət yatmatkası keçirilirdi.
Cümə axşamı həftədə çərşənbə günü ilə cümə günü arasında yerləşir.
Bu söz xristianlıqla birlikdə Avropaya yayılıb.
Qədim Romada romalılar bu ğünü Saturna həsr edirdilər.
Şənbə həftədə cümə günü ilə bazar günü arasında yerləşir.
Bazar günü həftədə şənbə günü ilə bazar ertəsi günü arasında yerləşir.
Beşgünlük iş həftəsi qəbul edilmiş ölkələrdə bazar günü ikinci istirahət günüdür.
Günün adı qədimdən məhz bu gün kənd bazarlarının keçirilməsi ilə yaranıb.
Bu zaman peykin tutulması baş verir.
Yer orbitinin diametri qədər əlavə yol getməlidir.
İşığın fərqli şərtlərdən keçərkən meydana gətirdiyi bu dəyişməyə "işığın sınması" deyilir.
Albert Aqarunov torpağa tapşırılanda molla və ravvin eyni vaxtda dua oxuyurdu.
Məktəbin önündə büstü qoyulub.
Əvvəlcə tankı düzgün istiqamətə yönəltməsi üçün mexanikinə göstəriş verir.
Azərbaycan xalq yaradıcılığının inkişafında da Aşıq Hüseynin böyük xidməti olub.
Cəmi üç ay aşıq Məmmədquluya şagird olub.
Qəbri Bozalqanlı kəndinin el qəbristanlığındadır.
Ailəsinin maddi vəziyyəti ona ali təhsil almağa imkan vermir.
Karl tez bir zamanda Rusiya dövlətinin etibarını qazanır və oradan çoxlu sifarişlər alır.
Onun atası Karl Simens Ştuttqartda Kənd təsərrüfatı akademiyasında professor işləyirdi.
Bu halda sistemə verilən istilik miqdarı onun daxili enerjisinin dəyişməsinə bərabərdir.
Termodinamikanın birinci qanunu ilk dəfə alman alimi Yulius Robert fon Mayer tərəfindən yaradılmışdır.
Ancaq bu qanad çırpmalara baxmayaraq quş uça bilmir.
Titikaka gölünün xarakteristika xüsusiyyətlərindən biri üzən adacıqlar.
Ətrafında yaşayan xalq üçün göldə edilən balıqçılıq əhəmiyyətli bir dolanışıq mənbəyidir.
Adətən əvvəlcədən ödənişlər müqavilədə nəzərdə tutulan hallarda və şərtlərlə icra olunur.
Faktorinq əməliyyatlarının icra olunduğu şəraitdə müştəri öz borclusundan borcunu almaq hüququnu faktor firmaya verir.
Malgöndərənin faktorinqin predmeti malalanlarla hesablaşmalarda yaranmış debitor borclardır.
Ensiklopediya rus dilindədir.
Bəzi məlumatlara görə atası müsəlman idi.
Keniyadan olan atası ilə Kanzasdan olan anası Havay Universitetində tanış olmuşlar.
Digər etnoqrafik qrup isə hayduklardırlar.
Macarlar özlərini madyar adlandırırlar.
Onlarla birlikdə Macarıstana osetinlərə yaxın millət olan yaslar da köçüb gəlmişlər.
Bununla belə Borun nəzəriyyəsi öz əsasında daxili ziddiyətlər daşıyırdı.
Bütün bunlar isə kvant nəzəriyysinin əsasları idi.
Ulerlə birgə böyük miqdarda nüvə enerjisinin ayrılması ilə müşahidı olunan nüvənin parçalanma nəzəriyyəsini işləyir.
Alt hissədəki tükləri daha açıq rənglidir.
Bununla birlikdə həqiqi böyük pişiklərdən fərqli olaraq bu səslər arasında kükrəmə səsi yoxdur.
Növ qoruması altında olmasına baxmayaraq bəzi fermerlər sahib olduqları heyvanları qorumaq məqsədiylə pumaları ovlayırlar.
Kəlləni iki qulağın arasından dişləyərək Beynə ölümcül zərbə endirir.
Yaquar Qərb yarımkürəsinin panter cinsindən olan ən böyük və ən güclü nümayəndəsidir.
Çox qaynaqlar böyük ehtimalla səhv olan bu məlumatlardan istifadə edir.
Müasir buxar elektrik stansiyaları indiyə qədər də bu prinsiplə işləyir.
O daimi xroniki baş ağrılarından əziyyət çəkmişdir.
İşlərini patent ala biləcək səviyyəyə çatdırmaq üçün o Universiteti tərk etməli olur.
Bir çox bürclərə əfsanəvi qəhrəmanların adı verilmişdir.
Bürclərdən biri də qədim yunan əsatirinin qəhrəmanı Herkulesin adını daşıyır.
İnsanlar qədimdən ulduzların göydə qəribə fiqurlar əmələ gətirdiyini müşahidə etmişdilər.
Maksimum parlaqlıqdan sonra spektrdə parlaq enli hidrogen xətləri görünür.
İfrat yeni ulduz alışdıqda kosmik şüalar yaranır.
İfrat yenilər parlaqlıq əyrilərinə görə iki tipə ayrılırlar.
Böyük meteor seli radiantının daxil olduğu bürcə görə adlandırılır.
Yerdən görən kimi meteor seli meteor yağışı adlanır.
Xarici qüvvə hərəkət nəticəsində meydana çıxan sürtünmə qüvvəsini tarazlaşdırdıqda cisim düzxətli bərabərsürətli hərəkət edir.
Qravitasiya qırmızı yerdəyişməsi qravitasiya sahəsində yayılan şüalanmanın tezliyinin azalmasıdır.
Qırmızı yerdəyişmə termini kosmoloji qırmızı yerdəyişmə və qravitasiya qırmızı yerdəyişməsi mənasında işlədilir.
Spektrin görünən hissəsindəki xətlərin spektrin qırmızı ucuna doğru sürüşməsi.
Təbiətdə mütləq qara cisim yoxdur.
Bu səbəbdən ulduz qara dəliyinə yaxınlaşan bir kosmonavt daha hadisə üfüqünə keçmədən parçalanacaq.
Dəyişdirdiyi şey yalnız kütlənin miqdarı haqqında hədd olmuşdur.
Onlar müxtəlif dalğa uzunluqları istifadə edən bilavasitə müşahidə üsulları sayəsində kəşf edilmişdir.
Olan yeni hissəciklərin sayı uçqun kimi artdı.
Və nüvə fizikası yeni bir elm sahəsi olaraq doğuldu.
Yer atmosferinin üstündəki orbitdə məqsədlərindən biri hər hansı bir kosmik antimateriya yaratmaqdır.
Böyük pişiklər arasında yalnız pələng və yaquar yaxşı üzgüçülərdir.
Pələnglərin ən qorxulu düşməni insandır.
Uzaq Şərqdə dünyanın ən böyük pələngləri yaşayırlar.
Forbes jurnalinda siyahıya düşən varlı adamlar siyahısına Microsoft şirkətinin yaradıcısı Bill Qeyts başçılıq edir.
Dağınıq və ya açıq ulduz topalarında ulduzlar xaotik yerləşir.
Ulduz ölçüsü ilk astrofotometrik anlayışdır.
İlk dəfə Günəşin timsalında ulduzların rentgen şüalanması mənbəyi ola bilməsi fikri yaranmişdir.
Yüksək dərəcədə ionlaşmış qaz halına da plazma deyilir.
Cədvəl prosessorları böyük ölçülü cədvəllərlə işləməyə imkan verir.
Hər bir Excel kitabı işçi vərəqlərdən ibarətdir.
VisiCalc tez bir zamanda çox əhəmiyyətli proqram kimi tanınmışdır.
Hələ lap qədim zamanlarda insanlar metaldan işçi alətlər düzəldirdilər.
Çilingərlik peşəsinə peşə ixtisas məktəblərində yiyələnmək olar.
Çilingərlərin tipik məşğul olduqları sahələr qıfılların hazırlanması idi.
Mismar ən qədim birləşdirici element hesab olunur.
Mismarlar sənayeləşmənin genişlənməsindən bəri metal məftilləri soyuq emal etməklə hazırlanır.
Qədimdə mismarlar dəmirçilər tərəfindən zindanda metalı əllə döyməklə düzəldilirdilər.
Hər kanal öz adına və bir qayda olaraq müəyyən mövzulu olur.
Jarko Denver və Oreqon Ştatının Universiteti ilə əlaqə saxladı.
Kanal virtual otaq rolunu oynayır.
Azərbaycan İnqilab Komitəsinin ləğv olunması.
Gürcüstanın öz müstəqilliyini elan etməsi.
Qəsəbə yaxınlığındakı Türyançayın adı ilə adlandırılmışdır.
Türyançay qəsəbəsi Şirvan düzündədir.
Ağdaş rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Bəzi qaynaqlarda adı Ərəb Kükəl olaraq da qeyd edilir.
İndi kənd məktəbi tam orta məktəbə çevrilib.
Ən yaxın dəmir yolu stansiyası Ləki stansiyasıdır.
Hüşün Ağdaş rayonunun Kükəl inzibati ərazi vahidində kənd.
Daha sonra sarayın təsvirinə Azərbaycan Respublikasının poçt markalarında görmək mümkün idi.
Orijinal memarlıq quruluşunun mənşəyi islamdan əvvəlki dəfn adətləri ilə əlaqələndirilir.
Şimal portalı Şirvanşahlar türbəsinə tərəfdir.
İnformasiya iqtisadiyyatı üç əsas istiqaməti özündə birləşdirir.
Onların vasitə və imkanlarının aparılması ilə həyata keçirilən prosesdir.
Artıq dənizçilər uzaq və təhlükəli səfərlərə qorxmadan çıxmağa başladılar.
Bu əsrdə Çin alimi Şen Qua kompasın bir neçə növünü icad etdi.
İlk kompas qayıqvari maqnitdən ibarət idi.
Qanda heparinin artması laxtalanmanın qarşısını alır.
Qanın laxtalanması qan damarlarının zədələnməsi hallarında qanaxmanın qarşısını almaq üçün orqanizmin qoruyucu reaksiyasıdır.
Bundan əlavə Kvadrant nişanlayıcı və senklota da malikdir.
Göy cismi kavadrantin nişanlayıcısı ilə tutulur və bucağın qiyməti qövsün üzərindən oxunur.
Kvadrant çevrənin dördə birinə bəarbər qövs şəklindədir.
Onlar ölçü aparmaq üçün kvadrantlardan və astrolablardan istifadə edirdilər.
Şəhərlər böyüdükcə onların səmasının tüstüdən tutulması aparılan müşahidə işlərinin dəqiqliyinə mənfi təsir göstərirdi.
Ən qədim rəsədxana kimi bizim eradan əvvəl yaradılmış daş tikililər tanınır.
Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı Riad Əhmədovun şərəfli döyüş yolunu əks etdirən "İgidnamə" sənədli filmi çəkilmişdir.
Riadın ata babası Həmid Əhmədov Qərbi Azərbaycanda anadan olub.
Bu da təhriflərə səbəb olur.
Onun adı da buradandır.
Sekstantın hələ gəmilərdə tətbiqi zamanı onun dəqiqliyi bir qövs dəqiqliyi həddində idi.
Bir neçə nəfər isə itkin düşüb və indiyədək onlar haqqında məlumat yoxdur.
Oykonim mənbələrdə Kərkican və ya Kirkican kimi qeydə alınmışdır.
Xankəndi şəhəri vaxtı ilə Qarabağ xanı Pənahəli xanın oğlu Mehdiqulu xan Kərkicahan yaxınlığında salmışdır.
Bununla da avtomaşın yol üzərində daha dayanıqlı və idarə edilə biləcək olur.
Aydındırmı".
Megion yatağı indiyədək Rusiyanın ən böyük yataqlarından biri hesab olunur.
Salmanov özü Sibir neftinin kəşf olunmasını Qaqarinin kosmosa uçuşu ilə müqayisə edirdi.
Bahar və yay fəsilləri ümumiyyətlə günəşlidir.
Lissabon Avropanın ən isti paytaxtlarındandır.
Qar yağması isə Lissabonda çox nadirən baş verir.
Bədii yaradıcılığa orta məktəbdə oxuduğu illərdən başlamışdır.
Yazıçı Əbdül Hüseynovun "Üsyankar Xaqani" romanını rus dilindən tərcümə etmişdir.
Şeirləri Azərbaycan və rus dillərində çap olunmuşdur.
Antik Avropada belə tədris prosesi məlum deyil.
Bu biliklər bazası zaman keçdikcə ərəblərin orta əsrdə yaratdıqları məktəblərdə geniş tətbiq olunurlar.
Xüsusi evlərdə gələcək məmurlar nəsli sərt qayda və mətnlərə əsasən oyrədilməyə başlanır.
Bu hadisədən sonra mükafatın adı dəyişdirilərək "Mediyada Geoelmlər mükafatı" adlandırılmışdır.
Cəmiyyət həmçinin iqlim dəyişikliyinə dair Hökümətarası panelin məruzəsini "təhrif edilmiş və siyasiləşdirilmiş" adlandırmışdır.
Səbəb Kriçtonun global istiləşməyə və Yura Parkına dair skeptik fikirləri olmuşdur.
Turnirin qalibi İspaniya millisi olmuşdur.
Çempionat üçün on iki hakim seçilmişdir.
Fatih Şehremini Lisəsinin məzunudur.
Türkiyə milli futbol komandasının və Türkiyənin Fənərbaxça klubunun yarımmüdafiəçisidir.
Əsli Trabzon şəhərindəndir.
Həmin illərdəki pedaqoji fəaiyyətinə görə "Qabaqcıl maarif xadimi" fəxri adına layiq görülmüşdür.
Bu dövrdə şəhərin əhalisi çoxalmış və tramvay yolları çəkilmişdir.
Şəhərdə ən böyük Ortodoks kilsəsinin tikintisinə baçlanmışdır.
Şəhərin taleyi bilavasitə Osmanlı İmperiyası ilə bağlı olmuşdur.
Bu lövhənin üzərinə üç yastı dairəvi lövhə – timpanlar yerləşdirilir.
Bunlar isə şərq dövlətlərində daha güclü inkişaf etmişdir.
Həmin cihaz bu gün sferik astrolyabiya kimi tanınır.
Bitkini torpağa gövdənin aşağı hissəsində yerləşən nazik sapşəkilli rizoidlər bərkidir.
Müxtəlif yerlərdə müxtəlif adlanır.
Yosunlar və mamırlar quruluşuna və çoxalmasına görə eynidir.
Evklidin "Əsaslar" adlı məşhur əsəri həndəsi bilikləri aksiomatik metod üzrə məntiqi verən birinci kitabıdır.
Misir riyaziyyatçıları oturacaqları kvadrat olan kəsik piramidanın həcm düsturunu düzgün verə bilmişdilər.
Müasir riyaziyyatda bu metod ən qiymətli metodlardan biridir.
Analitik və difersial həndəsədə isə bütün başqa obyektlər nöqtələr çoxluğu kimi təsvir olunurlar.
Müasir aksiom sistemləri isə bunu inkar edirlər.
Nəzəri cəhətcə nöqtənin təsdiqinin heç bir əhəmiyyəti yoxdur.
Fəzada paralel olmayan və kəsişməyən iki düz xətt çarpaz düz xətlər adlanır.
Həndəsənin sistematik təsviri zamanı düz xətt yalnız birbaşa olmayan şəkildə aksiomalarla təsbit edilir.
Azərbaycan poeziyasının inkişafında müxtəlif dövrlərdə yaranmış ədəbi məclislərin önəmli rolu olmuşdur.
Hücum zamanı dəstənin sağdan mühafizəsi Sultan bəy Sultanovun rəhbərliyi ilə yerli partizanlara tapşırıldı.
Hər məhəllənin mollası qubernator tərəfindən təyin olunub.
verstlik hissəsi isə Ermənistana verilmişdi.
Bəzi antik mənbələr Sezarın şəhəri yandırmasından danışır.
Yəhudilər də əhalinin böyük hissəsini təşkil edirdilər.
İsgənəriyyə Osmanlı İmperiyası dövründə Konstantinopoldan sonra ən önəmli şəhərlərdən idi.
Hollandiyalıların ev çıxışı maykaları Oranlı Vilhelmin gerbindən gələn tarixli narıncı rəngindədir.
Niderlandın əzəli və əbədi rəqibi Almaniyadır.
Hər tək ilin əvvəlində İngiltərədə yeni ev çıxış forması buraxılır.
Müasir zamanda ingilis forması Nikedan gəlir.
Bir müddət əmək fəaliyyəti ilə məşğul olduqdan sonra Gəncə Politexnik Texnikumuna daxil olmuşdu.
Gəncə şəhərində Şəhidlər Xiyabanında dəfn olunub.
Sonra texniki peşə məktəbində oxumuşdu.
Bakının Nərimanov rayonunda büstü qoyulub.
Madagiz ikinci dəfə işğaldan azad edilir.
Əməliyyat uğurla nəticələnir.
Ümumittifaq Yazıçılar İttifaqının V qurultayına nümayəndə seçilmişdir.
Uşaq yazıçısı kimi tanınır.
şişl
Əmək fəaliyyətinə Yevlax Tütün Fermentləmə zavodunda texnik kimi işə başlayıb.
Bakıdakı küçələrdən biri onun adını daşıyır.
Bədii yaradıcılığa inqilabdan əvvəl başlamışdır.
Tələbəlik həyatı inqilabi hadisələr mühitində keçmişdir.
Bu nasos axar suyun enerjisindən istifadə edərək suyun yuxarıya qaldırılması üçün istifadə edilir.
Bu saata da mütəxəssislər tərəfindən astronomiyada istifadə edilən qurğular kimi yüksək qiymət verilmişdir.
Süzgəcə bir zəncir və bir ip bağlanır.
Qüvvə vektorial kəmiyyətdir.
Qüvvələrin hamısı mənşəcə bu qarşılıqlı təsir növlərinə aiddir.
Qüvvənin təsir müddətinə hasili qüvvə impulsu adlanır.
Kiçik məsafəni ölçmək üçün xətkeşdən istifadə edilir.
İki nöqtə arasındakı məsafə onları birləşdirən düz xətt parçasının uzunluğuna deyilir.
Bunlar çox da çevik olmayan daxili yanma mühərrikidirlər.
Buxar və elektrik ilə işləyən mühərriklər adətən sürətlər qutusuz hazırlanırlar.
Metalkəsən və başqa dəzgahlarda sürətlər qutusu optimal kəsmə rejimlərini təmin etmək üçün tətbiq olunurlar.
Bu kitaba görə Məryəm padşah Davud qəbiləsindən gəlir.
Onun valideynləri İoakim və Annadır.
Cəbrayıl Azərbaycan folkloruna da daxil olmuşdur.
Bibliyada Mikayıl şeytan ilə vuruşan göy ordusunun başçısı kimi təmsil edilir.
Mikayıl Allahın verdiyi ruziləri insanlara paylayır.
Mikayıl insanların haqq yoldan azdıqlarından məyuslandığı üçün həmişə qəmli görünür.
Aləti sərbəst olaraq tətbiq edən maşın və dəzgahlar alət hesab edilmir.
Geniş mənada obyekti dəyişmək və ya yaratmaq üçün istifadə edilən vasitə.
Təbiətdə alətlərin məqsədli hazırlanması qabiliyyəti insanlarla yanaşı bəzi heyvanlara da aiddir.
Bu işlə maşınqayırma texnoloqları məşğul olurlar.
O başqa dişli çarxla təmasda olaraq dişli ötürmənin əsas elementi sayılır.
Əgər dişli çarxın diametri kiçikdirsə onda fırlanma momenti dövrlər sayı ilə tənzim olunur.
Belə dastanların qəhrəmanları xalq içərisindən çıxmış mərd və igid insanlar olur.
Dastan qəhrəmanları daha çox sazın və sözün gücü ilə qalib gəlirlər.
Məhəbbət dastanları sayca qəhrəmanlıq dastanlarından çoxdur.
Bəzən bu sonluqlar xalq arasında məsəl kimi də işlənir.
Lətifələrin əsas məğzi onun sonunda aydınlaşır.
Hadisələrin sonrakı inkişafı zamanı həmin əlamətlər aradan qaldırılır.
Lakin bəzən sehrli və heyvanlar haqqındakı nağılları əfsanəvi nağıl altında birləşdirirlər.
Xeyirlə şərin mübarizəsi atəşpərəstlik dövrünün xüsusiyyətlərini əks etdirir.
Bu əfsanələrdə tərbiyəvi fikirlər ön planda aşılanır.
Gülün adına Laləxaş deyirlər...".
Onları təqsirləndirməyin".
Kitab bilik mənbəyidir.
Ucuz ətin şorbası olmaz.
İş insanın cövhəridir.
Buna görə də məsəldə müstəqillik funksiyası o qədər də güclü deyil.
Həm də məsəldə didaktika elementləri atalar sözündə olduğu kimi qabarıq şəkildə nəzərə çarpmır.
Məsəldə müəyyən bir həyat hadisəsi haqqında ümumiləşdirilmiş və məcazi fikir öz əksini tapır.
Bu xüsusiyyətinə görə oxşamaya "nazlama" da deyilir.
Oxşamalar çox zaman "Bu balama qurban" misrası ilə bitir.
Ağılarda improvizasiya mühüm rol oynayır.
Müəllifsiz ağılarla bir sırada müəllifi bəlli olan ağılar da mövcuddur.
Qəhrəman ölən günü camaatı bir yerə toplayardılar.
Bayatı janrından klassik və müasir yazılı ədəbiyyatda da istifadə edilmişdir.
Buna İraqda xoyratları misal göstərmək olar.
Həzin melodiya və havalara da bayatı deyilir.
Holavarlar və sayaçı sözləri əmək nəğmələrinə daxildir.
Mövsüm nəğmələri daha çox qışın bitməsi və Yeni ilin – Novruzun gəlişi ilə bağlıdır.
Toy mərasimlərində oxunan nəğmələr də mərasim nəğmələridir.
Laylalar bayatı şəklində olur.
Laylalarda uşağın tez böyüməsi və xoşbəxt olması fikri əks olunur.
Sayaçı sözlər də çox zaman çəlikcə bayatıya oxşayır.
Yanıltmacda mənaya o qədər də əhəmiyyət verilmir.
Keçmişdə toy və bayram şənliklərində "Xan oyunu" tamaşası göstərilmişdir.
Bu bənd möhürbənd adlanır.
Qalan bəndlərdə də bu cür qafiyələnmə davam edir.
Son bəndin misralarının birində aşıq öz təxəllüsünü söyləyir.
Lakin ustad sənətkarların təcnislərində bu cəhət qətiyyən nəzərə çarpmır.
Məzmununa görə təcnislər əsasən lirik xarakterlidir.
Qafiyələnmə sistemi qoşma və gəraylıda olduğu kimidir.
Bir sıra hallarda təcnislə cığanın qafiyələri də eyni olur.
Cığalı təcnis aşıq poeziyasının mürəkkəb və son dərəcə melodik şəkillərindən biridir.
Təcnisin ilk iki misarasından sonra çığa gəlir.
Belə şeirlərin qoşulması çətin olduğundan bu formaya az müraciət edilir.
Dodaqdəyməz yüksək sənətkarlıq nümunəsi hesab edilir.
Təcnisin əsas növlərindən biridir.
Misraları əsasən sətiraşırı uzun və qısa olur.
Mövzu və məzmunca qəzəl və qəsidəyə yaxındır.
Qoy ucalsın səs!
Koroğlunun "Bənzərsən" vücudnaməsinin də orijinalı həmin dəftərdədir.
Onların hər ikisi qoşma janrındadır.
İnsan haqqındakı "Bənzərsən" vücudnaməsi dastanın heç bir qolunda yoxdur.
Bəzən bağlama da adlandırılır.
Otuza yetəndə növcəvan olu?
Yalnız belə olduqda aşıqlar deyişməni davam etdirə bilərdilər.
Burada divani strukturunda omonim sözlərlə qafiyələnmə aparılır.
Divaninin müxtəlif çeşidlərin içərisində dodaqdəyməz divanilər sənətkarlıq özünəməxsusluğu ilə seçilir.
Ustad sənətkarlar sənət bacarığını bu formada da sınamış və mükəmməl nümunələr yaratmışlar.
Müxəmməsin çoxçeşidli formaları içərisində diqqətçəkici qəliblərdən biri də cığalı qoşayarpaq müxəmməsdir.
Məşhur türkmən şairi Molla Henesin "Tahir və Zöhrə" dastanında da müxəmməs şəklinə müraciət olunmuşdur.
Son bəndin misralarından birində müəllifin təxəllüsü verilir.
Astronomiya sahəsində Tağıyəddinin işləri əsasən İstanbul rəsədxanası ilə bağlıdır.
Axar suya salınmış pərlər fırlanaraq dirsəkli valı hərəkət etdirirlər.
Ən dəyərli qurğu isə onun ""Müşahidə saatı"" idi.
Şərq fikrinin təsiri də görünür.
Benzinlə işləyən mühərriklərdə benzini işçi zonaya püskürtmək üçün karbüratorların düzəldilməsinə ehtiyac var idi.
Bu konstruksiyalarda dirsəkli val yalnız bir dəfə dönür.
Bununla daxili yanma mühərriklərində başqa yanacaqlardan da istifadə etmək mümkün olur.
Barışçıl qarışıq akvarium balıqlarıdır.
Dişilər daha böyük və qarını daha qabarıq olar.
Baxışları ziddiyyətli kimi qəbul edilir.
Başdan ayağa sələmçilik ruhu ilə aşılanmış bu demokratiya məhvə məhkumdur".
Aşıqlıq sənətindəki ustalığına görə də əsasən ona borcludur.
Kiçik yaşlarından aşıqlıq sənətiylə məşğul olmağa başlamışdır.
Uzun müddət Aşıq Hüseyn Bozalqanlının şagirdi olmuşdur.
Brüsselin iqlimi mülayim dəniz iqlimidir.
Blokun içində gedib gələn porşen yüksək temperatur və yüksək sürətin nəticəsində yeyilir.
Bu halda kompresiya azalır və mühərrik gücünü itirir.
Mühərriklərdə bir əsas val olur.
Aparıcı rotorun materialı onun işində böyük rol oynayırdı.
Onun apardığı tədqiqatlar nəticəsində asinxron mühərriklərinin effektivliyini kəskin artırmaq mümkün olmuşdur.
Onun bu konstruksiyası gözlənilən nəticəni verir və bu günə kimi praktikada geniş tətbiq olunur.
Gəraylı və qoşma şəklində söylədiyi şeirləri məlumdur.
Çobanlıq etdiyi dövrlərdə həm də aşıq kimi tanınıb.
Evlərdə tətbiq olunan sabit cərəyan dəyişən cərəyandan alınır.
İlk zamanlarda elektrik cərəyanından məişətdə və evlərdə elektrik lampalarının közərdilməsi üçün istifadə edilir.
Əgər cərəyanın şiddəti və istiqaməti zamandan asılı olaraq dəyişirsə onda söhbət dəyişən cərəyandan gedir.
Avrilin bu albomu da uğuruna görə heç də birincidən geri qalmırdı.
Rok və pop janrlarında ifa edir.
Sonralar kantri stilində mahnılar ifa etməyə başlayıb.
Lex çayı sahilindədir.
Qviana qızıl və boksat ehtiyatlarına malikdir.
Rəsmi dil fransız dilidir.
Zəncilər və hindularda qədim etiqadların qalıqları saxlanılmışdır.
Rəvayətlərə görə miqdarca saysız mələklər nurabənzərlərdir.
Geneartorun ixtiraçısı Verner fon Simens sayılır.
Generatorda rotor gövdəyə nisbətən fırlanır.
Gərginliyi artırmaq üçün dolaq şəklində olan keçiricilərdən istifadə edirlər.
Ancaq çox vaxt müxtəlif enerji növləri üçün başqa işarələmələrdən də istifadə olunur.
Mexaniki sistemin enerjisini kinetik və potensial enerjinin cəmi kimi təsvir etmək olar.
malikdir.
Avroviziya Mahnı Müsabiqəsində çıxış edən ilk iranlı olduğu bildirilir.
Burada Arəş dostları ilə birlikdə yaşıdları üçün mahnılar oxumağa başlayır.
İsveç və hund filmlərinə sauntreklər yazir.
Düşənbədən sonra Tacikistanın ikinci ən iri şəhəridir.
Xücənd şəhəri Suğd vilayətinin mərkəzidir.
Yunanlar buranı skiflərə qarşı bir bastion kimi istifadə edirdilər.
Onun həyatıyla bağlı xalq arasında "Aşıq Rəcəb və Huri" dastanı geniş yayılmışdır.
Onun əlimizdə olan bu şeirlərində aşıq kimi ustalığı dərhal özünə diqqət çəkir.
Samurun Əhrak kəndində yaşayıb.
Nəbatının ayrıca divanı da nəşr edilmişdir.
Onun "Xan Çoban" və "Sara" adlı nağılqoşmasi məşhur və çox oxunan dastanlardandır.
Qoşmalarında çoxlu sayda nəsihətlərə rast gəlmək olar.
Əsasən gəraylıları və qoşmaları ilə tanınıb.
Gürcülər və ermənilərin arasında Aşiq Qərib barədə rəvayət azərbaycan xalqı ilə ünsiyyət nəticəsində yayılmışdır.
Heybəsini götürdü və yəhərin qaşından asdı.
Lermontovun mətni dastan variantlarının oxşar süjet ardıcıllığına riayət edir.
Bu dastanın süjetində real tarixi hadisələr dayanır.
Bununla bağlı maraqlı tarixi rəvayətlər də vardır.
Əli və Həsən adlı oğulları Dağıstan dağlarında baş vermiş faciədə həlak olmuşlar.
Daşkənddə yaşayan "Şairlilər" nəsli şairin adı ilə bağlıdır və onun nəsil şəcərəsinin üzvləridir.
Məmmədhüseyn bədahətən şeir deməyə qadir bir şair imiş.
Qalın çatma qaşları ona xüsusi yaraşıq verərmiş.
Aşıq Bəstinin özünün də çoxlu şagirdləri olub.
Onun həyatı çətinliklərlə dolu olub.
Təhsil almasa da ağılı və hazırcavablığı ilə seçilib.
Əlimizdə olan şeirləri o dövrün aşıqlarının yaddaşlarında qorunub saxlanılanlardır.
Nəqşibəndi təriqətinə mənsub olan Fatmanın cəmi bir qoşması günümüzə gəlib çatmışdır.
Fatma xanım fars dilini də mükəmməl bilib və bu dildə də şeirlər yazıb.
Şairə onunla bir dövrdə yaşayan bir çox aşığın şeirlərinə nəzirələr yazmışdır.
Şairənin atası Mirzə Bəybaba Fəna da şair olub və "Fəna" təxəllüsü ilə şeir yazıb.
Həmin nəsil xalq arasında "Aşıqlı nəsilı" adı ilə məşhurdur.
Şəmkirli Aşıq Hüseynin şagirdi olan Qasım dövrünün məşhur aşıqlarından imiş.
Bu aksiomlar tətbiqi mexanikanın həqiqəti haqqında induktiv xarakter daşıyır.
Nəzəri mexanika deduktiv xarakterə malikdir.
Təcrübələrdən əldə edilmiş aksiomalara əsaslanan nəzəri mexanika qanunları sərt riyazi asılılıqlar əsasında təsvir olunurlar.
Fizikanı Münhendə Zommerfildin rəhbərliyi altında öyrənmişdir.
Heyzenberq Leypsiqdə Saksoniya Elmlər Akademiyasına da üzv seçilir.
Nüvədə nuklonların qarşılıqlı əlaqəsinin mübadilə xarakterini müəyyən etməklə atomun quruluşu nəzəriyyəsini daha da təkmilləşdirmişdir.
Bu zaman qüvvənin təsirindən cism fırlanma oxu ətrafında dönərək təcillənir.
Bu çevrəvi hərəkətə də aiddir.
Qüvvələrin istiqamət xətləri arasındakı məsafəyə qüvvə qolu deyilir.
Rusiya Federasiyasının Avropa hissəsinin mərkəzini əhatə edir.
Rusiyanın geniş istehsal profili mühüm emal sənaye rayonudur.
Ölkə paytaxtı Moskva burada yerləşir.
Müasirləri onu fizika elminin "vicdanı" adlandırırdılar.
Siz yəqin onu çoxdan tapmısız.
Sonralar kimya üzrə Nobel mükafatını alacaq Rixard Kun Pauli ilə eyni sinifdə oxumuşdur.
Bu qurğular binalarda yerləşdirilərək xüsusi ərazilərə malik olurlar.
Azərbaycanın qəhrəman oğlu Şəhidlər Xiyabanında dəfn edilmişdir.
Bu zaman protonların və elektronların sayı bərabər olur.
Lakin elementlər atomlarındakı protonların sayı ilə fərqlənirlər.
Yəni fırlanan yük özündən elektromaqnit dalğaları buraxaraq enerjini itirməlidirlər.
Bu təyyarələrlə bir sıra qəzalar baş verir.
Tədricən mühərriklərin gücünü artıraraq Rayt qardaşları öz təyyarələrini təkmilləşdirirlər.
Yunkers təyyarələrinin konstruksiyaları təyyarəqayırmada yeni mərhələnin başlanğıcını qoyur.
Az sonra o vəfat edir.
Bu təcrübəni isə bir sıra sınaqlar vasitəsilə qazanmaq olar.
Buradan gələn gəlir əsasında firma böyüyərək nəhəng zavoda çevrilir.
Boliviyada saat əqrəbləri hökumətin qərarına əsasən sağdan sola doğru hərəkət edir.
Bütün maddələr deformasiyaya uğraya bilər.
Elastiklik nəzəriyyəsində olduğu kimi cismin plastiki xassələrini müəyyən edən şəraitlərdə nəzərə almamaq olar.
Ən geniş yayılmış üsul tenzometrlərin köməyi ilə ölçmədir.
Ervin Şredinger Vyanada Rudolf Şredinger və Georgina Emili Brendin ailəsində anadan olmuşdur.
Funkiyanın özü yalnız mikrohissəciklərin vəziyyətinin ehtimal paylanmasının təsvir edir.
Şredinger Bolsman tərəfindən inkişaf etdirilmiş termodinamikanın ehtimal interpretasiyası ilə maraqlanır.
Bu haqqda ilk bilik Falesə aid edilir.
Elektrik ilə elektrik enerjisi əldə edilir.
Elektrik sözünün də mənası buradan gəlir.
Bütün cisimlər ən xırda hissəciklərdən – atomlardan ibarətdir.
Karbon və hidrogen atomlarından ibarət olan molekullar daha maraqlı xassələrə malikdir.
Su isə mürəkkəb maddədir.
Ancaq buxar maşınının ixtirası ilə geniş tətbiq olunmağa başlayır.
Orta əsrlərdə nasoslar müxtəlif hidravlik maşınlarda tətbiq edilir.
İlk spiral gövdəli və dörd pərli mərkəzdənqaçma nasosunu fransız alimi Papin təklif etmişdir.
Bundan əlavə hidroturbinlərin tətbiqi ilə əldə edilən enerji ucuz başa gəlirdi.
Turbinlər insan tərəfindən indiyə kimi hazırlanmış ən böyük maşın hesab olunur.
İş maşınının sabit dönmə momenti turbinin fırlanmasını tənzim edir.
Porşenli kompressorda verilən həcmdə qaz tutularaq sıxılır və sonra xaric edilir.
Vintli kompressorlar iki vallı olub daxili sıxışdırma ilə işləyirlər.
Əsasən iki forması vardır.
Qaynaq zamanı əksər hallarda yerli əritmə prosesi baş verir.
Qaynaq üçün lazım olan enerji xaricdən daxil edilir.
Yüksək mökəmliyə malik poladlarda isə qaynaqdan öncə müəyyən hazırlıq işlərinin aparılması vacibdir.
Bu Dirakın qısa Nobel mühazirəsindən bir çıxarışdır.
Bu isə Eynşteynin nisbilik nəzəriyyəsinın baxdığı effektləri nəzərə almırdı.
Dirak eyni zamanda elektronun vakant dəliyi doldura bilməsinin mümkünlüyünü də göstərir.
Burada da sadəcə olaraq bəzi əməliyyatların proqramlaşdırlması aparılır.
Məişət və sənaye tozsaranları olaraq da qruplaşmalar mövcuddur.
Tozsoran maşınlar süpürgələrin daha da inkişaf etdirilməsi kimi başa düşmək olar.
Ensiklopediyada məqalələr ekspertlər tərəfindən yaradılaraq İnternetdə azad yayılırdı.
Onun əsasını alim və mütəxəssislər tərəfindən məqalələrin dəqiq yoxlanması təşkil edirdi.
Vikipediya açıq ensiklopediyası Nupediya ensiklopediyası əsasında yaradılmışdır.
Maşında quraşdırılmış qızdırıcı suyun isidilməsinə xidmət edir.
Məişət və sənaye paltaryuyan maşınlar mövcuddurlar.
İlk paltaryuyan maşının ixtiraçısı almaniyalı Karl Müllerdir.
Atla torpaqların şumlanması ilə bu tələbatı ödəmək mümkün deyildi.
Fordson yerşumlamada istifadə olunan kotanların inkişafının başlanğıcını qoyur.
Traktorlar çətin şəraitdə tərbiq olunduğundan onların təkərlərinin hamısı aparıcıdır.
Fizikanı isə Berlin və Münhendə oxumuşdur.
Plank tətdiqatlarını əsasən termodinamika məsələlərinə həsr etmişdir.
Plankı fəlsəfə və musiqi də maraqlandırıdı.
Məclisə Seyid Əzim Şirvani və Mollağa Bixud başçılıq edirdilər.
Məşğələləri şair Hacı Abbas Agahın evində keçirilən bu məclisin əvvəllər dörd üzvü var idi.
Azərbaycan ərazisindən axan ən iri çaylar Kür və Araz çaylarıdır.
Onların suyu kənar qatışıqlarla bir o qədər də zəngin deyil və hamısının mənsəbi vardır.
təşkil edir.
Misin və dəmirin kəşfindən sonra kotanlarda işçi hissələr bu metallardan hazırlanmağa başlayır.
O işçi heyvanlara və ya maşınlara qoşularaq mexanikləşdirilmiş şəkildə işlədilə bilər.
Onlar poladdan hazırlanır və Lokomobillərin köməyi ilə tətbiq olunurlar.
Onun rəhbərliyi altında çoxlu sayda elmlər namizədi və doktoru hazırlanıb.
Bundan əlavə başqa elementlərin də poladın keyfiyyətinə təsirinin araşdırılması onun tədqiqatlarının tərkib hissəsi idi.
Tigel üsulu ilə poladın istehsalının maya dəyəri yüksək və onun tətbiqi məhdud idi.
Zamanın tələblərinə cavab vermək üçün sobaların məhsuldarlığının artırılması istiqamətində də müəyyən işlər görülmüşdür.
Maşınların başqa tətbiq sahəsi yüklərin nəqlidir.
Mühəndislikdə mexaniki maşınlar elektronik avtomatlardan fərqləndirilirlər.
Onların böyük əksəriyyəti təkrar olunan işlərdə güclərin çevik və rahat tətbiqi üçün nəzərdə tutulur.
Sarayın divarları bu günə qədər öz təravətini saxlayan rəsmlərlə bəzədilmişdir.
Çoxsaylı gömrük növləri ticarətin inkişafına böyük əngəl törədirdi.
İqtisadiyyatda ipəkçilik mühüm yer tuturdu.
Oksford Universiteti dünyanın ən qədim ingilisdilli universitetidir.
Oksford universieti həm də muxtar maliyyə vahidlərini birləşdirir.
İlk təhsil alma dövründə Xronologiya və ya Biokimyanın yeganə nizamnaməsini öyrənirlər.
Bunu üçün o ""Bessemer sobasını"" ixtira edir.
Henri Bessemer tökmə ustasının oğlu kimi dünyaya gəlir.
O ilk dəfə olaraq poladın ucuz qiymətə istehsal olunması üçün üsul təklif etmişdir.
Ancaq uşaqlığının əhəmiyyətli bir hissəsi atasının dövlət qulluğu ilə əlaqədar Ankarada keçmişdir.
Daha sonra təhsilini Pakistan Milli Müdafiə Kollecində davam etdirib.
Seçkilərdə Müşərrəfə yaxın olan Mir Zəfərullah Cəmali qələbə qazandı və ölkənin baş naziri oldu.
Lakin onların arasında təfriqə düşdü və yeni mübarizə Sezar diktaturasının qurulması ilə nəticələndi.
Onun əsas qüvvəsi koqorta və manipulalara bölünmüş legiondan ibarət olan piyada idi.
Senturiyalar üzrə səsvermə xalq məclisində səslərin patrisilərin xeyrinə təmin edirdi.
Hər iki dastan sonralar formalaşan antik və Avropa ədəbiyyatının formalaşmasında böyük rol oynamışdır.
Yunanıstan ərazisinin məskunlaşması orta paleolitə aid edilir.
üstünlüyünü itirən farslar geri çəkildi.
Misirlilər Amkaya hücumu eşidəndə çox qorxdular.
Ölkə çeşidli imperiyaların tərkibində olmuş və yalmız yeni tarixdə müstəqil olmuşdur.
Ümumiyyətlə İskəndəriyyə o zaman dünyanın ən inkişaf etmiş mədəni və ticarət mərkəzlərindən biri olmuşdur.
Respublikada yanacaq sənayesi əsasən neftin və qazın çıxarılması və onların emalı ilə təmsil olunmuşdur.
Sənaye istehsal formalarının inkişaf etdirilib tətbiq olunması prosesinə sənayeləşmə deyilir.
Tamamilə Azərbaycana məxsus olan ikinci şirkət Azərbaycan Dövlət Neft Şirkətidir.
Onlar bir tədqiqat sahəsi ilə sistematik şəkildə məşğul olaraq yeni biliklərin əldə olunmasına çalışırlar.
Birinci Fransa İmperiyası zamanında o senator və qraf seçilir.
Laqranj "Theorie des fonctions analytiques" əsərində grup nəzəriyyəsinin əsasını qoyur.
Və mexaniki "prinsiplər"i variyası hesablamasının sadə nəticəsi kimi nümayiş etdirir.
Afrikadakı keçmiş Britaniya koloniyası Rodeziya öz adını Sesil Rodsun soyadından almışdı.
Bundan sonra şəhərdə fahişəliyə görə vergi ödənəcək.
Bəzi hallarda fahişə fəaliyyəti və fahişəxanalar qırmızı fənərlər rayonları ilə məhdudlaşdırılır.
Son illər İtaliyada yol qəzalarında ölən şəxslər arasında fahişələrin sayı xeyli artıb.
Kondinsionerlər ilk vaxtlarda yalnız istehsal müəssisələrində tətbiq olunurlar.
O dünyada bu sahə üzrə aparıcıdır.
İnsanlar yaşayan binalarda kondinsionerlərin tətbiqi üçün maşın və avadanlıqların yerləşdirilməsi üçün şərait yaradılmalıdır.
Bu tətbq olunan şkaladan asılı olaraq Çelsius və ya Kelvin vahidi ilə ölçülə bilər.
Cisimlərin qızma dərəcəsi termometr adlanan cihazla ölçülür.
Əgər havanın temperaturu yüksəklikdən asılı olaraq dəyişməz qalarsa bu izotermiya adlanır.
Bu emblem "Rəqs edən Pekin" adını almışdır.
Daha sonra hadisələr Rusiyanın qədim şəhəri və keçmiş paytaxtı Moskvada davam edir.
Həmin zaman artıq bütün Rusiya yaxınlaşan təhlükədən və Napoleon ilə olacaq müharibədən danışmağa başlamışdı.
Şəhərdə yaşayan Rostov zadəgan ailəsi təsvir edilir.
Bu dövrə aid ən mühüm əsəri "Fəlsəfi tədqiqatlar" olur.
Bəziləri onu İmmanuel Kantdan sonra günümüzə qədərki dövrün ən böyük filosofu hesab edir.
Vitgenşteyn qərb fəlsəfəsində iki inqilabi yeniliyin müəllifi kimi tanınır.
Bu ilk məişət soyuducularında soyuducu maddə kimi toksik maddələrdən istifadə olunurdu.
Sənaye soyducuları kimi onlar da istilik nasosları əsasında işləyirdilər.
İlk iki kameralı soyuducu ""General Elektrik"" tərəfindən hazırlanmışdır.
Bundan əlavə neft kimya sənayesində süni materialların və başqa məhsulların alınmasında istifadə edilir.
Lemere özü isə neftin yaranmasının bitumun distilləsi nəticəsində baş verdiyini düşünürdü.
Yer təkini qazmaq üçün qazma baltalarından istifadə edilir.
Hazırda mötəbər İngiltərə firmasının baş meneceridir.
Stalinin ölümündən dərhal sonra onu əvvəlki işinə bərpa etmişlər.
Universitetdə beş il ərzində yüksək qiymətlərlə oxumuşdur.
Onların əsas vəzifəsi sərbəst şəkildə elmi tədqiqat və tədris işlərinin aparılmasından ibarətdir.
Professor anlayışı ölkədən ölkəyə fərqlənir.
Yəni Almaniyada professor vəzifəsinin verilməsi kafedra sahibi təyin olunmaq ilə əlaqələndirilir.
Hnçak Partiyası Qafqazda mühüm rol oynayırdı.
Osmanlı imperiyasında partiyanın üzvləri Sasun və Zeytun üsyanlarında aktiv iştrak edir.
Qurucu üzvlərindən biri olan Məryəm Vardanyan Sankt Peterburq şəhərində rusiyalı inqilabçılarla birlikdə işləmişdi.
Bu istiqamət çox böyük əhəmiyyət kəsb edir.
Erməni diasporunun olduğu bütün ölkələrdə büroları fəaliyyət göstərir.
Onlar bu qətllərin adını "Nemezis əməliyyatı" qoyur.
Kiçik Qafqazın relyefinin inkişaf tarixində Dördüncü dövr xüsusi yer tutur.
Neogenin son epoxası Pliosendən sonra gəlir.
Bu isə öz növbəsində burada çoxlu sayda limanların tikilməsinə və əhalinin artmasına təkan verdi.
Burada həmçinin ürək və qaraciyər transplantasiyası əməliyyatı üzrə ən iri mərkəz yerləşir.
Ölkə üzrə salınan yeni dəmir yolları və ərazilər körfəzə çıxışı olduğundan Hyustona doğru irəliləyirdi.
Bu da Azərbaycanın qədim yaşayış məskəni olmasına işarədir.
Eyni zamanda simvolda təsvir olunan gəmi Qobustan qayaüstü rəsmlərində təsvir olunan rəsmlərdən götürülüb.
Həmin il partiyanın Mərkəzi Qərərgahı Bakı şəhərinə köçürülmüşdür.
Digər onlayn ensiklopediyalardan yüksək dərəcəli interaktivliyi ilə fərqlənir.
Ensiklopediyaya müraciət pulsuzdur.
Ən əsası isə digər ensiklopediyalarda rast gəlinməyən virtual atlasa malikdir.
Almaniyada dosent vəzifəsi Azərbaycandakı ilə oxşardır.
Amerika Birləşmiş Ştatlarında isə belə bir vəzifə "associate professor" ilə ekvivalentdir.
Böyük pedaqoji təcrübəyə malik mütəxəssislərə elmi dərəcə olmadan da dosent adı verilə bilər.
Ali Attestasiya Komissiyası nazirlik statusuna malik qurumdur.
Komissiya Azərbaycan Respublikasının Prezidentinə tabedir.
Ancaq onların dövrlər sayı yüksək sürtünmə nəticəsində aşağı olur.
Separatorsuz yastıqlarda çoxlu sayda yırğalanma gövdəsi yerləşdirmək olur.
Yığalanma yastıqları ümumiyyətlə sürtünməni azaltmaq üçün tətbiq olunur.
Ekvator xətti Yerin forması sayəsində göyə ən yaxın nöqtəsidir.
Qvineya körfəzində Qrinviç meridianı ilə kəsişir.
Bu növdə yastıqlar həmişə sintetikadan hazırlanır.
Lakin ilk irəli sürdüyümüz yastıqlar allergiyası olan adamlar üçün məsləhətli deyil.
Qonaq gedərkən də insanların gecə boyunca ən narahat olduqları əşyalardan biri məhz yastıqdır.
Avtomatk işləyən köməkçi maşınların yaradılması arzuları insanlarda hələ antik dövrdən baş qaldırmışdır.
Bundan əlavə robot adlandırılan maşınların təyinatları arasında da böyük fərq mövcuddur.
Maşınqayırmada ən geniş tətbiq olunanı sənaye robotlarıdır.
Robot mövqe idarəetmə sistemi ilə təchiz olunmuşdur.
Robotların konstruksiyasında elementlərin sayının artması onların sərtliyinin aşağı düşməsinə səbəb olur.
Robotun idarə proqramı Intel mikroprosessoruna yazılmış əmrlər əsasında yerinə yetirilirdi.
Tektonik plitələr okeanik litosfer təbəqəsindən və daha qalın kontinental litosfer təbəqəsindən əmələ gəlir.
Yeni Zelandiyanın şimalında subduksiya etməsi nəticəsində Tonqa çökəkliyi və Kermadek çökəkliyi əmələ gəlir.
Əksər tranform sərhədlər okean dabanında əmələ gəlir və kiçik zəlzələlər törədirlər.
Prosesin gedişi metallarım kristallik quruluşuna əsaslanır.
Soyuq halda isə deformasiya reksristallizasiya temperaturundan aşağı temperaturda baş verir.
Sıxma zamanı metall deformasiya edərək ştampın içini doldurur.
Burada adətən təzyiq altında emal üsullarından istifadə edilir.
Emal üsulu burada heç bir rol oynamır.
Hazırlanma üsulu nisbətən kobud olub ilkin həndəsi formanın və mexaniki xassələrin verilməsinə xidmət edir.
Qurumun baş qərargah Bakıda yerləşir.
Qurumun region ofisləri də fəaliyyət göstərir.
Yeni loqonun üzərində Azərbaycan bayrağı yanar od formasında göstərilib və top işarəsi təsvir olunub.
Buna görə prezident olduğu müddət içində İsmət İnönünün şəkli pulun ön tərəfində istifadə edilmişdir.
Kağız pulun tədavülündən əvvəl istifadə edilən bu Osmanlı qızıl puluna Sarı lirə deyilərdi.
Türk lirasının alt vahidi kuruşdur.
Bu məktəbin davamçıları Keyns modelinin dəqiq konsepsiyası və mexanizminin yaradılması üzərində çalışıblar.
Bu vaxtlar Kensçilərin iki qolu seçilirdi.
Hər ay Dövlət Statistika Komitəsi tərəfindən bu indeks hesablanır.
Tədiyyə balansının tərtibi zamanı əldə rəhbər tutulan əsas prinsip ikili yazılış sistemidir.
Alətin materialı emal olunan pəstahın materialından bərk olmalıdır.
Bunun səbəbi sənaye inqilabı dövründə maşınqayırmanın inkişafı ilə bağlıdır.
Maşınlarda çalışan peşəkarlardan tornaçılar və başqa mütəxəssislər meydana gəlirlər.
Kəski normal halda üzərində möhkəm və ya hərkətli bərkidilmiş kəsici lövhələr olan tutqacdan ibarətdir.
Tutqacın en kəsiyi dördbucaqlı və dairəvi olur.
Əsas til düz və ya fasonlu ola bilərlər.
Mason sözü ingilis dilində olan "freemason" sözündən yaranmışdır və tərcüməsi "azad bənna" deməkdir.
Masonluğun rəmzləri və terminologiyası öz mənşəyini hərəkatın ilk qardaşlarından olan bənnaların əmək alətlərindən alır.
Əslində masonluğun Azərbaycandakı aktiv fəaliyyət tarixçəsi keçən əsrin əvvələrinə təsadüf edir.
Alətin pəstaha nisbətən vəziyyəti isə xaric və daxili yonma ilə səciyyələnir.
Klassik torna əməliyyatında fırlanan səthlər emal olunmuşlar.
Torna əməliyyatı kəskilərin tətbiqi ilə torna dəzgahlarında aparılır.
Bu əməliyyatı yerinə yetirmək üçün tətbiq olunan alətə burğu deyilir.
Burğuların ölçüləri normativləşdirilib.
O müxtəlif həndəsi formalı deşiklərin hazırlanması üçün tətbiq olunur.
Kayseri mətbəxində şirniyyatların xüsusi yeri var.
Onlardan ən böyüyü Soğanlıda fəaliyyət göstərir.
Şəhərdə Mərkəzi Anadoluya xas geyimlər daha geniş yayılmışdır.
Bərkimiş hissəciklər dielektrik vasitəsilə kənara nəql edilir.
Cərəyan alət və pəstahla kontakta girdiyi yerlərdə onun şiddəti yüksəlir.
Müəyyən vaxtdan sonra yükləmə prosesi tarazlaşır.
Dialektikanın əksidir.
Materiya və forma probleminə Aristotel "Metafizika" əsərini həsr etmişdir.
O necədir?
Alətin fırlanma hərkətinə görə veriş istiqamətində və əksinə olurlar.
Bu əməliyyatı yerinə yetirmək üçün tətbiq olunan alətə frez deyilir.
Veriş istiqamətində yonqarəmələgəlmə prosesi asan getdiyindən təmiz səth alınır.
Əsasən onu təmizləyərək yaddaşı artırırlar.
Müğənni xeyirxah işlərlə də məşğul olmağı unutmur.
Müğənninin götürdüyü təxəllüsü tərsinə oxuduqda onun əsl adını öyrənmək olar.
Türk iş adamı ilə evlidir və bu evlilikdən bir qızı var.
Xəta bildirişləri ekranda görünür və ya kodlaşdırılmış səslərdən ibarət sıralar siqnal xətalarını yaradır.
İstifadəçi klaviatura və ekran görüntüsündən istifadə etməklə texniki vasitələrin seçimlər panelini konfiqurasiya edə bilir.
Hədiyyə vermənin səbələri müxtəlif ola bilər.
Burada emal olunan səthin keyfiyyətinə nəzarət sistemləri geniş yayılmışdır.
Düzləndrmə kimi almaz ucluqlardan və ya bornitrid dairələrdən istifadə edilir.
Pardaqlama pardaq dəzgahlarında yerinə yetilrir.
Bəzən onurağa beynində də motoneyronlarin azalması da müşahidə olunur.
Mikroskopla baxdıqda coxlu oval vakuollar görünür.
Parafinli toxumanın kəsiyində mikroskopik olaraq boşluqlar görünür.
Bu və ya başqa strategiyanın seçilməsi hissənin səthinə qoyulan tələblərdən asılıdır.
Yüksək sürətli frezləmənin əyri səthlərin emalında tətbiqi iki məqsəd daşıyır.
Əsas işlər kəsmə prosesinin yüksək sürətlərdə elmi əsaslarını yaratmağa yönəlmişdir.
Bu əməliyyat üçün istifadə olunan alətə zenker deyilir.
Zenkerlə deşiyin qırağı yonularaq ona konuş forması verilir.
Bu nikahdan onların altı uşağı olmuşdur.
Mən Müqəddəs Kitab və qəti dəlillərlə mühakimə olunmamışam.
Çünki vicdana qarşı getmək mümkün deyil.
Volter üçüncü silkə məxsus olan ailədə anadan olmuşdur.
Azərbaycan Respublİkasının qanunlarında ədalətli istifadə nəzərdə tutulmayıb.
Verişin qiyməti tillərin sayından asılı olaraq alınır.
Verişin seçilməsinə rayberin plan bucağı bir başa təsir edir.
Xüsusi hallarda kəscilik qabiliyyəti yüksəldilmiş alətərin tətbiqi ilə bu parametrləri daha da yaxşılaşdırmaq olur.
Qarabağ xanəndələri də bu məclisdə yaxından iştirak edirdilər.
Ədəbi məclis.
Aqrikola tədqiqatçı kimi fəaliyyət göstərdiyi müddətdə öz işlərinin nəticələrini kitablar şəklində çap etdirmişdir.
Kitabda ilk dəfə olaraq dağ və mədən işlərinin sistematik olaraq texnoloji araşdırılması verilmişdir.
O bu kitabda filizin emalı və metalın filizdən alınması üsullarını təsvir edir.
Bununla metallurgiya elmi məşğul olur.
Metallara təbiətdə filiz və birləşmələr şəklində rast gəlinir.
Ona görə də kimyəvi reaksiyalarda metal atomları həmişə reduksiyaedici xassə göstərir.
Dənizin sahilində Sibeliusa parkı yerləşir.
Turistlər arasında daha çox məşhur və sakinlərin sevimli istirahət yeri Suomenlinna adalar qrupudur.
Yaxınlıqda şəhərin gözəl mənzərəsi açılan Olimpik stadion vardır.
Zaqreb şəhəri adambaşına düşən Ümumi Daxili Məhsulun miqdarına görə ölkədə birinci yeri tutur.
Kənddə Düz Qırıqlı kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Əsasını kənd təsərrüfatı təşkil edir.
Müstəbid keyfiyyətlərə malik hökmdar azad xalqın hökmdarı ola bilməz.
İngilis soydaşlarımız da yadımızdan çıxmayıb.
Müharibə ölkənin infrastruktur və iqtisadiyyatına böyük zərər yetirmişdir və yenidənqurma işləri zəif inkişaf etmişdir.
Xüsusən kollec ərazilərində daha güclü olan bu nümayişlər amerikanları çox sərt şəkildə böldü.
Çin və Sovet İttifaqından dəstək alan Şimali Vyetnam öz hava müdafiəsini gücləndirirdi.
Böyük uzunluqda olan deşiklərin emalında çəmkəyə üstünlük verilir.
Dartma əməliyyatı iskənələmənin xüsusi növüdür.
Dartmanın itələnməsi və ya çəkilməsi emal olunan səthin uzunluğundan asılıdır.
Baş və köməkçi hərkətləri isə üzərində pəstah bərkidilmiş stol yerinə yetirir.
Burada alət iskənələmə dəzgahında sərt bərkidilir.
Yonma əməliyyatı yonma dəzgahlarında aparılır.
Alət metala daxil olduqda birnci mərhələ də metalın əzilməsi baş verir.
Bu istilik kəsmə zonası ətrafında yayılır.
Nəticədə materialdan fərqli olaraq müxtəlif formalı yonqarlar əmələ gəlir.
Klub yarandığı ilk mövsümdən Azərbaycan Çempionatının "yüksək dəstə"sində çıxış etməyə başlamışdı.
Oyun sonrası penaltilər təyin olundu.
Yeni stadion Lənkəran təmsilçisi üçün alınmaz qalaya çevrildi.
Hərkətli kranlar özləri bir yerdən başqasına gedə bilirlər.
O biri ucu isə yükü bərkitmək üçün nəzərdə tutulan üzüyə bağlanır.
Onlar ağacdan düzəldilmiş kranların konstruksiyalarını yunanlardan götürərək təkmilləşdirimişlər.
Mexanizmlər mühəndislik elmində tədris edilən fənnlərdə bu və ya digər şəkildə rast gəlinir.
Mexanizmlərin hərəkəti cütlərlə təyin olunur.
Əsasən mexanika fənninin tərkib hissəsidir.
Bir nöqtəyə təsir edən gərginlik üç müstəvidə baxılır.
Normalgərginlik – səthə təsir edən normal qüvvə istiqamətində yaranır və səth böyu bərabər paylanır.
Üç komponentli vektor birlikdə gərginlik tenzorunu əmələ gətirir.
Gərginlik adətən voltmetrlə ölçülür.
Azərbaycan dilində bu termin adətən kinematoqrafiya sahəsinə aid işlədilir.
Bu gərginliyin yaranması üçün zəmin yaradır.
Saspensdən bir priyom kimi adətən trillerlərdə və qorxu filmlərində istifadə edilir.
Onun həcmi ali məktəbdən məktəbə fərqlənir.
Bu sütun bir birini üzərinə yığılmış mis və sink lövhələrdəb ibarət idi.
Kondensatora verilmiş gərginlik və yük arasındakı mütənasibliyi də o təsvir etmişdi.
Onun alətləri orada yerləşən Volt muzeyində saxlanılır.
Bataerya anlayışı bir neçə qalvanik hücrələrin birlikdə işləməsini təsvir edir.
Yükləmə zamanı saxlanılmış kimyəvi enerji elektrokimyəvi redoksreaksiyası əsasında elektrik enerjisinə çevrilir.
Yüklənə bilməyən batareyalarda reaksiyaları əksinə aparmaq mümkün deyil.
Asiya ölkələrindən Avropaya gedən ən qısa nəqliyyat yolları buradan keçir.
Daşınma işini yerinə yetirmək üçün texniki avadanlıqlar olan nəqliyyat vasitələrindən istifadə edilir.
Nəqliyyatın fəaliyyəti və inkişaf səviyyəsi bir sıra iqtisadi göstəricilər əsasında qiymətləndirilir.
Bu lokomotiv dəmir yolu kənarlarında yerləşdirilmiş naqillərdən cərəyan mühərrikə ötürülürdü.
Bu sahədə bir neçə mühəndis tədqiqat işləri apararaq müxtəlif layihələr üzərində işləyirlər.
Onların dəmir yolunda fırlanması nəticəsində lokomotov irəliyə hərkət edir.
Buğdanın üyüdülməsində dəyirmanların ümumi prinsipini görmək olur.
Müasir dəyirmanlarda dənin qəbulu müxtəlif mexaniki və pnevmatik qurğularla yerinə yetirilir.
Ən kiçik dəyirman kimi kofe dənəciklərini üyüdən maşını göstərmək olar.
Mis və bürünc alətlər tarixdə ilk metallurji işlərə dəlalət edir.
Qədim təcrübələrə əsaslanan metallurgiya inkişaf edərək müasir texnologiyaya çevrilmişdir.
Texnikanın inkişafı bu iki sahənin inkişafına təkamül vermişdir.
Babəkin ailə üzvləri və yaxın qohumları da əsirlər arasında olmuşdur.
Bəzz qalası xürrəmilərin rəhbərlərindən olan xırda feodal Cavidana mənsub idi.
Qalada qırmızı geyimli adamlar dolaşır və qalaya qırmızı bayraqlar sancılıb".
Leonardo da Vinçinin şagirdinə aid edilən velosiped cizgisi də həqiqətə uyğun deyil.
Çünki bu velosipedin konstruksiyasında sonralar ixtira olunmuş elementlər mövcuddur.
İki təkərdə sükan və oturacaq nəzərdə tutulmuşdu.
Aviadaşıyıcılardan ilk dəfə Birinci dünya müharibəsində istifadə etməyə başlamışlar.
Daha az ölkədə gəmiqayırma sənayesi təyyarə daşıyıcıları və ya təyyarə daşıyıcıları qura bildi.
Çox vaxt vertolyot daşıyıcıları sualtı qayıqlara qarşı təyyarə daşıyıcısı rolunu oynayır.
Beşi zirehli olmaqla on səkkiz gəmi batmışdı.
Hərbi Dəniz Xaçına layiq görülmüşdür.
Hərbi səfərbərliyə diqqət yetirməyə davam edən Amerika hökuməti müharibə iqtisadiyyatı yaratmağa başladı.
Riçard Metisonun "Mən əfsanəyəm" əsərinin üçüncü uyğunlaşmasıdır.
Azərbaycandan olan jurnalist Vasif Həsənli ilə dostdurlar.
Dəniz Baykal Olcay Baykal ilə evlidir.
Xanım Olcay Antalyada anadan olub.
Hazırda fəaliyyətinin müvəqqəti dayandırmışdır.
Qafqaz Universitetlər Birliyinin üzvü idi.
Bu mərkəz zərgərlik fənnini seçən tələbələr üçün laboratoriya rolunu da oynayır.
Jurnal abunə yolu ilə və pərakəndə satış vasitəsilə yayılır.
Yaradıcı heyət tələbələrdən ibarətdir.
Konfransda Odlar Yurdu Universitetinin bir qrup alimi müxtəlif mə"ruzələrlə çıxış etmişdir.
Universitetdə iste’dadlı tələbələrə xüsusi diqqət yetirilir.
Universitetdə təhsil ödənişlidir.
Dövlət Sərhəd Xidməti Akademiyasının rəisi polkovnik Elşən Verdiyevdir.
Bu günkü Azərbaycan Ali Hərbi Məktəbi öz yaranma tarixini həmin andan davam etdirir.
Bu vaxtdan etibarən Azərbaycanlı kadrların məktəbə qəbulu artmışdır.
Burada olan şərait müharibənin tələblərinə uyğun zabit kadrların hazırlanmasına imkan verirdi.
Bununla da məktəbin respublika üzrə hərbi təhsil müəssisələri sistemində statusu artdı.
Hərbi Dəniz Qüvvələrində miçman heyətinin peşəkarlığının artırılması üçün bir sıra tədbirlər görülmüşdür.
Heydər Əliyevin "Şöhrət" muzeyi Akademiya kompleksində xüsusilə önəmli yer tutur.
Muzey qarşısında Heydər Əliyevin abidəsi ucaldılmışdır.
Bu struktur üzrə istiqamətlər Qərbi Kaspi Universiteti yarandığı gündən fəaliyyət göstərir.
Tələbələrin dil qabiliyyətini təkmilləşdirmək məqsədilə dil daşıyıcıları olan xarici mütəxəssislər dəvət olunur.
Universitetin rektoru professor Andris Leitasdır.
Bakı Qızlar Universitetində tədris özünəməxsus sistem üzrə təşkil olunub.
Həmin il Bakı Ali Pedaqoji Qızlar Seminariyası təsdiq edilmişdir.
Burada əyani və qiyabi şöbələri fəaliyyət göstərirdi.
Hazırlanmış arayış Təhsil Nazirliyi Lisenziya Komissiyasının iclasında müzakirə olunub.
Universitetdə təhsil Azərbaycan və rus dillərində aparılır.
Bakı Biznes Universitetinin kitabxanası var.
Tədris müddətində tələbələrə ixtisasları üzrə əsas və əlavə fənlər tədris olunur.
Naxçıvan Özəl Universitetinin iki tədris korpusu vardır.
Universitet Azərbaycanın paytaxtı Bakı şəhərindən kənarda yerləşən yeganə özəl ali təhsil ocağıdır.
Universitetin təsisçisi və ilk rektoru İsmayıl İsrafil oğlu Əliyev olmuşdur.
Kənd Sarıbaba dağının ətəyindədir.
Donanma admiralı Çester Nimitsin şərəfinə adlandırılmışdır.
Səfər məsafəsi həddsizdir.
Elnur Hüseynov Bakı Heyvanları Qoruma Dərnəyinin üzvüdür.
Latviyanın paytaxtı Riqa şəhərində Elnur digər ölkələrin Avroviziya təmsilçiləri ilə səhnə bölüşüb.
Türkiyədən sonra onlar müsabiqənin keçiriləcəyi Serbiyanın Belqrad şəhərinə yola düşüblər.
Admiral Arlay Burke zamanda atom sualtı qayıqlarına nüvə döyüş başlıqlarını qoyması üzrə proqram başlandı.
Bu dövrdə cənubi ştatların dəniz blokadası başlandı.
Kuba böhranı ilə əlaqədar prezident Con Kennedi Kuba sahilinin dəniz blokadası elan etdi.
Bu ölkələrin hər biri bir illik fasilədən sonra müsabiqəyə geri qaytarılmışdır.
Müsabiqə Latviyanın paytaxtı Riqa şəhərində Skonto Hall arenasında keçirilmişdir.
İkinci yerdə qərarlaşan Belçika təmsilçilərini qalibiyyətdən cəmi iki xal ayırmışdı.
Müsabiqə Estoniyanın paytaxtı Tallin şəhərində Saku Suurhall arenasında keçirilmişdir.
Müsabiqə Danimarkanın paytaxtı Kopenhagen şəhərində Parken Stadiumda keçirilmişdir.
Müsabiqə İsveçin paytaxtı Stokholm şəhərində Ericsson Globe arenasında keçirilmişdir.
Qrupun üzvləri həmin performansın əsas məqsədinin dünyaya barış və bərabərlik mesajı vermək olduğunu bildirmişdirlər.
Bu dörd illik fasilədən sonra müsabiqəyə dönən Litvanın Avroviziyada ikinci iştirakı idi.
Müsabiqə İsrailin paytaxtı Qüds şəhərində Beynəlxalq Konvensiya mərkəzində keçirilmişdir.
Dövlət müstəqilliyimiz dünyanın əksər dövləiləri tərəfindən tanındı və diplomatik münasibətlər quruldu.
Həmçinin ingilis və rus dillərində "Carçı" informasiya verilişi də yayılırdı.
Mənzil qərargahı Bakı şəhərindədir və Avropa Yayım İttifaqının üzvüdür.
Özünəməxsus loqosu yox idi.
Beş aydan sonra bu lokomotivin fəaliyyəti dayandırılır.
Bu boru daha çox enerji əldə etməyə imkan verirdi.
Buxarın alınması üçün o közərmiş dəmir parçası götürür və onu alov borusuna daxil edir.
Avropadakı bütün slavyan xalqalarını parada cəlb etmək üçün parad "Slavyan paradı" adlandırılmışdır.
Rəsmilər parada qoşulan hər bir kəsə sərt davranılacağını xəbərdar etmişdir.
İngilis dilində səslənən mahnının adının digər tərcüməsi "Biz Putini İstəmirik" idi.
Jurnal videooyunlara bağlı məsələlərin müzakirəsi üçün yaradılmış müstəqil bir jurnaldır.
Jurnalın redaktoru Serpil Ulutürktür.
Bu mikroprosessorların iş imkanları arasındak fərq çox böyükdür.
Intel firması öz mikroprosessorlarını əsasən Pentium markası ilə istehsal edir.
takt tezliyi sürətini bildirir.
Burada o su nasosunu quraşdırmaqla məşğul olur.
Sonralar Stivenson İngiltərədə məşhur dəmir yol şəbəkələrinin tikintisi ilə məşğul olur.
Trevitikin problemi onun lokomotivini atlar üçün nəzərdə tutulmuş ağır çarxlara malik arabalara qoşmaq idi.
Marker içərisində yalnız xidməti məlumatlar olan bir paketdir.
Markeri alan kompüter paketini qonşu kompüterə ötürür.
İnformasiya paketlər şəklində göndərilir.
Geoloji cəhətcə yarımada Yerin Ərəb təbəqəsini təşkil edir.
Ona görə bu vilayət həmişə məhsuldar və əhalisi çox olmuşdur.
Yaşıl vahələr və məhsuldar torpaqlar çox azdır.
Konstantinopolun süqutu ilə tarixin ən qüdrətli imperiyalarından biri olan Bizans İmperiyası dağılmışdır.
İstanbul ərazisində yunanların indiki dörd koloniyası mövcud idi.
Abadgəran İranda prezident seçkilərində ilk turda iki namizədlə təmsil olunmuşdu.
Təhsilini də burada alıb.
İki oğlu və bir qızı var.
Almazın bəzi yer qabığı hərəkətləriylə yuxarıya çıxdığı güman edilir.
Almazın saf karbon olduğu ilk olaraq Fransız kimyaçı Lavuazye tərəfindən aşkar edilmişdir.
Nəticədə bugün grafitin almaza çevrilməsi mümkündür.
Hazırda Uels bu şirkətin fəaliyyətində aktiv iştirak etmir.
Onu internet istifadəçilərinin stolüstü kitabı adlandırırlar.
Uels iqtisadiyyat istiqaməti üzrə Aubern Universitetində bakalavr və Alabama Universitetində isə magistr dərəcəsinə yiyələnmişdir.
Bitki sistematikasında sıra dəstəyə müvafiq tutulur.
Bunu görə İngiltərə kralı özünün Fransa kralı taxtını ələ keçirmək hüququna malik olduğunu bildirdi.
Müharibənin ilk illəri ingilislərin üstün qələbəsi ilə davam edirdi.
İngilis piyada qoşunları təhkimli olmayan kəndlilərdən ibarət idi.
Oxudumu?
Qeyd.
Qəşəngdirmi?
Dişi və cavan şirlərin isə yalı olmur.
Məhz dişilər gənc şirləri ov etməyə öyrədirlər.
Quyruğunun ucu qotaz kimidir.
Bəbirlərin sayı Azərbaycanda sürətlə azalmış və yox olmaq təhlükəsindədir.
Quyruğun sakitcə yan tərəflərə hərəkəti heyvanın həyəcanlandığından və sıçrayışa hazırlaşdığından xəbər verir.
Əlindən çıxmış heyvanı bəzən qovub çatır və ön pəncəsinin zərbəsilə yerə sərir.
Balaları böyütmək prosesində dişi və erkək iştirak edirlər.
Kiçik Qafqazın işğaldan azad edilmiş ərazilərində də yayılması güman olunur.
Qulaqlarında fırçayabənzər uzun tüklər var.
Rəngli vitrajlar zəngin işıq boyaları əmələ gətirir və interyerin emosional ifadəliliyini artırır.
Avstraliya və Antarktikadan başqa bütün materiklərdə yaşayır.
Quyruğu uzun və tüklüdür.
Təqr.
Bitki və heyvan mənşəli yemlərlə qidalanır.
Piyinin müalicəvi xassəsi var.
Yeraltı yuvalarda yaşayır.
Dəniz bəbiri isə pinqvin və suiti ilə qidalanır.
Köpək dişləri yaxşı inkişaf etmişdir.
Subtropik sularda ağqarın suiti yaşayır.
Rekviyemin ən görkəmli nümunələri konsert salonlarında ifa edilir.
Bu oyunda vokalist Maykl Ceksonun klipində və konsertlərində göstərdiyi performansını təkrar etmişdir.
Bu səsin Eddinin səsyazma studiyasında yeriyən şəxsin ayaq səsləri olduğu bildirilir.
Cekson özü də rəqslərin xareoqrafik quruluşunun verilməsində yaxından iştirak etmişdir.
Cekson dinləyicilərə səsləndikdən sonra çıxışa hazır vəziyyət aldı.
Ceksonun cəld dönüb getməsindən sonra Cekson ənənəvi şəkildə rəqs edərək ayaq barmaqlarının ucunda dayanır.
Onda mən rəqs etməyə necə məcbur edəcəksiz".
Avropa konsertlərində isə mahnı orijinaldan daha surətlə ifa edilmişdi.
Cekson imitatoru Cekson mahnılarının popuri rəqsi zamanı mahnıdan istifadə etmişdir.
Mahnının prodüsserliyini ifaçıyla yanaşı Quincy Jones etmişdir.
Bundan sonra ardıcıl iki həftə mahnı birinci yerini saxlamışdır.
Mahnının klipdə istifadə olunmuş versiyası satışa çıxarılmamışdır.
Musiqi videosunda Maykl Cekson və onu müşayət edən rəqqaslar qrupu dəmir yolunda rəqs edirlər.
Lakin studiyada ona Maykl Ceksonla duet ifa etmək üççün seçildiyi bildirilmişdi.
Mahnı Maykl Ceksonun yeddinci solo albomu olan Baddən çıxarılmıç ilk sinqldır.
Mahnının orijinal albom versiyası Ceksonun danışığı ilə başlayır.
Mahnıya həmçinin musiqi videosu da çəkilmişdir.
Merlin Monro burnunu və döşlərini dəyişmişdi.
Əslində isə foto Ceksonun maraq üçün kameranı yoxladığı zaman naməlum şəxs tərəfindən çəkilmişdi.
Bu mahnı Ceksonun ən sevimli mahnılarından biri olmuşdur.
Ceksonun ifasına Kuinsi Cons və Cekson özü prodüsserlik etmişdir.
Mahnının sədaları altında ibadətin tamamlanmasından sonra səhnədə yalnız işıqlandırılmış mikrofon qalmışdı.
Mahnıda pis cinayətlərə yer verilmişdir.
Mahnının fərqli versiyaları vardır.
Mahnının nəqarəti "Annie are you ok?
Klipin rejissoru Maykl Ceksonun Thriller klipinin də rejissoru olan John Landisdir.
Bunun bir səbəbi alternativ ədəbiyyatların ortaya çıxmasıdır.
Cekson Kukerin davranışını "iyrənc və qorxaq hərəkətlər" deyə tənqid etmişdir.
İkinci məkan isə klipin çəkilişləri zamanı müharibənin getdiyi Xorvatiya olmuşdur.
Mahnı bir sıra müğənnilər tərəfindən ifa edilmişdir.
Kompozisiya funk – rock elementləi ilə zəngin bir şəkildə tərtib edilmişdir.
Mahnı Ceksonu bıçaqla cızmağa təhrik edən Susie adlı yırtıcı bir qadın haqqındadır.
Mahnı klipinin Top of the Popsda premyerasından sonra daha böyük nüfuz qazanmış və sevilmişdir.
Bu isə dəqiq təsnifat yaratmağı çətinləşdirir.
Fəsilənin özünzməxsus əlamətləri ona müəyyən ekoloji uyğunlaşma zonasında yaşamaqa imkan verir.
Hər hansı bir ərazinin müxtəlif fəsilələri xüsusiləşir və onların arasında aydın fərqlər mövcud olur.
Tərkibinə tipik növ daxil olan yarımcins cinsin öz adını daşıyır.
Nəsil ağacının yüksəkdə duran şaxələrindən biridir.
Sinifüstünün əhatə etdiyi canlılara məxsus quruluş tipləri təkamülün ilk dövrlərində yaranmışdır.
Sinifüstünə aid olan canlılar quruluşca çox kəskin fərqlənirlər.
Cinnət Mustatili adlı əsərində həbsxana xatirələri yer alır.
Əsərlərinin bir qismi Azərbaycanda da nəşr edilmişdir.
O aləti düzxətli hərkətiə malik olan pressləmə maşınlarında yerinə yetirilir.
Presslər bundan başqa xalq təsərrüfatın müxtəlif sahələrində də tətbiq olunurlar.
Proses isti və ya soyuq halda aparıla bilər.
Kərbəla sözünün mənşəyi ilə əlaqədar olaraq bir çox iddia ortaya atılmışdır.
Ancaq burada xristian və İslam dinlərinə sitayiş edənlər də çoxdur.
Mavrikidə bir neçə siyasi partiya fəaliyyət göstərir.
Mavrikinin ən böyük şəhəri onun paytaxtı – Port–Luidir.
Buğumayaqlılardan isə əqrəblər çox yayılmışdır.
Cənubi Afrika ilə sərhəddəki yerlər litopslar ilə əhatə olunmuşdur.
Həmçinin ölkədə Qaborone yayım şirkətinə məxsus "Qaborone Televiziya" adlı özəl bir televiziya kanalı var.
Kənd fəaliyyətlərindən başqa heyvandarlıqda əhali arasinda geni yayilib.
Paytaxtı Bujumbura şəhəridir.
Ölkə əhalisinin əksəriyyəti paytaxt Bujumburada yaşayır.
Bugünkü xalqının kökləri bu Portuqaliyalı gəlmələrə və qulara əsaslanır.
Geri qalanı isə Avropalı ağlar və Afrikalı qaralardandır.
Qərb Afrikaya daxil edilən Atlantik Okeanında bir ada dövlətdir.
Bu ölkə ticarət və alver üçün dünyanın bağlantı nöqtəsidir.
Müasir Eritreyanın adı ilk dəfə italyan işğalçıları tərəfindən istifadə edilmişdir.
Paytaxtı Asmeradır.
Banda hələdə ölkənin prezidentidir.
Digər əhali isə yerli dinlərə inanmaqdadır.
Malavi əhalisinin əksəriyyətini Bantu tayfasından olan yerlilər təşkil etməkdədir.
Nəticədə Ruanda soyqırımı adlandırılan hadisə ruandalı tutsi əhalisinin dörddə üçünün həyatını itirməsinə səbəb olmuşdur.
Ruanda dənizə çıxışı olmayan ölkələrdəndir.
Ölkə ümumiyyətlə dərin vadilərlə bəzən kəsilmiş dağlıq və yaylalık bir ölkədir.
Rəsmi dildən naşqa ölkə daxilində qarışıq dildən də istifadə edilir.
Ölkənin əsas adası sayılan San Tome adası bu iki adanın ən dağlıq olandır.
İxrac olunan kakao və qəhvənin əvəzinə ölkəyə ərzaq və yanacaq gətirilir.
Bundan başqa istehlak mallarının ixracatından da əhəmiyyətli bir gəlir əldə edilir.
Ölkə iqtisadiyyatı əsas olaraq əkinçilik və turizmə əsaslanır.
Əhalinin etnik tərkibini Kreollər təşkil edir.
Futbol karyerasına doğulduğu Sakaryada başlayıb.
Bunun üçün onlar əvvəlcədən kəsilərək lazımi ölçüyə salınır.
Lövhə ştamplamada hissənin ilkin froması az dəyişdrilir.
Metalın axması ştampın daxilində olan boşluqla təyin olunur.
Misal kimi gəmilərin və generator turbinlərinin dirsəkli vallarını göstərmək olar.
Proses zamanı pəstah çəkicin qaırlığı altında "axaraq" formasını dəyişir.
Sənətkarlığın başqa texniki üsullarına nisbətən xeyli sadədir.
Hər il qalib komandaya Avropa Çempionlar kuboku təqdim edilir.
Onlar suyun altında xeyli yem tapa bilirlər.
Ördək su quşudur.
Hamburq həm ticari həm də xidmət sektoru baxımından Şimali Almaniyanın ən böyük iqtisadi mərkəzidir.
Təbii yaranmış dəniz limanı Elba çayı sahili boyunca uzanır.
İkinci dünya müharibəsi əsnasında Hamburqun liman sahələri Müttəfiq aviasiyasının hava hücumlarına məruz qaldı.
Bavariyanın torpaqları bol suludur.
Burada həmçinin fəaliyyətdə olan Dunay limanı da var.
Şərqi Bavariyada şüşə məhsulları və çini qablar istehsalı ənənəvi təcrübə üzrə davam etdirilir.
Bu Peter və Paula aid ən qədim binası mövcuddur.
Köhnə və Yeni şəhər Havel tərəfindən iki hissəyə bölünür.
Tarixi binaların yarıdan çoxu yenidən bərpa edilir və ya restoran kimi fəaliyyət göstərir.
Bizim eranın əvvəlindən bu sahədə məskunlaşmış tayfaları slavyan mədəniyyəti ailələri kimi göstərilə bilər.
Otto Böyük Havelberg yepiskopluğunu yaratmışdır.
Uzun müddət bu regionun ərazisində slavyan tayfaları yaşayırdı.
Vilayətin paytaxtı Drezden şəhəridir.
Vilayətin paytaxtı Kil şəhəridir.
Əvəzində burada əsən güclü küləklər torpağın üst təbəqəsinin aşınmasına və qurumasına səbəb olmaqdadır.
Daban sözü geniş arealda yayılmışdır.
Kəndin indiki ərazisində Dəmirçidam kəndinin binəsi olmuşdur.
Yaşlı adamların dediyinə görə Ağdabanın adı təhrif olunub.
Başqalarından fərqli olaraq Korolyov öz cəzasını alimlər üçün nəzərdə tutulmuş xüsusi "Şaraşka"da çəkməli olur.
Ona cənazəsinin külü olan qab Kreml divarına hörülmüşdür.
Onun ideyaları və aparıcılıq stili sovet kosmik tədqiqatlarınıın istiqamətini müəyyənləşdirmişdir.
Invincible albomundan çıxarılmış digər sinqllardan fərqli olaraq "Cry" dünyada orta səviyyəli maddi uğur qazanmışdır.
Klipin finalında insanlar əllərini göyə qaldıraraq xor oxuyur.
Sinql ikiüzlü çıxarılmış və digər üzdə "Shout" və "Streetwalker" mahnıları təqdim edilmişdir.
Filadelfiyadakı iki radio stansiya da oxşar sifarişlər qəbul etmişdi.
Mahnının klipi meşədə çəklimişdir.
Verilən proqnozlar özünü doğrultdu.
Burada bir neçə məqam var.
Məqsədi təbiətin üzvi gücünü sahiplenmektir və də bu gücü dilədiyincə istifadə etməkdir.
İndi isə problemin özü barədə.
Son anda Qaqarin və onun əvəzləyicisi Titov seçilir.
Uşaqlığını Kluşino kəndində keçirmişdir.
Yuri Qaqarin kəndli ailəsində anadan olmuşdur.
Bu tipli disbalanslar yalnız hissələrin istehsal şəraitində istismarı zamnaı üzə çıxır.
Dinamik disbalans hissənin aparıcı oxunun fırlanma oxundan meyillənməsi zamanı ayranır.
Əl telefonlarında da eyni effektdən istifadə edilir.
Bu Makedoniyanın Avroviziyada ilk iştirakı idi.
Bu İsrailin Avroviziyada ümumilikdə üçüncü qələbəsi idi.
İtaliya isə könüllü şəkildə Birminhemdə keçirilən müsabiqədə iştirakdan imtina etmişdir.
Drezden orta Avropa nəqliyyat şəbəkəsi üçün düyün rolunu oynayır.
O Elba çayının və Erzgebirqe təpəliyinin kənarında yerləşir.
Şəhərdə aparılan arxeoloji tədqiqatlar şəhər ərazisində hələ daş dövründə insanların yaşamasını göstərmişdir.
Canet Qeynor daha sonra üç filmdə çıxışı üçün Oskar qazandı.
Nikols karyerası zamanı daha üç Oskar mükafatına namizəd oldu.
İlk mərasimlərdə təqdim edilən heykəllər qızıl örtüklü bürünc idi.
Gimnaziyanın binaları son illər təmir edilərək müasir görkəm almışdır.
O Saksoniyanda yaradılmış ilk humanitar məktəb sayılır.
Orta təhsl sistemində Frayberq şəhərində iki gimnaziya fəaliyyət göstərir.
Lakin zaman keçdikcə iki elm arasındakı fərqlər ümumi tədris prosesini ciddi ölçüdə səmərsizləşdirirdi.
Sözügedən kampus sahəsinə görə İstanbul Universitinin ən böyük tələbə şəhərciyidir.
İstanbul universitetinin quruluş tarixinə dair müxtəlif fərziyyələr vardır.
lada
Tağıbəyli kəndin yaxınlığında yerləşən Azərbaycan Silahlı Qüvvələri torpağlarımızı azad etməyə tam hazırdı.
Beləki onların şərti hakimiyyəti yalnız Büveyhilərin icazəsi ilə saxlanılmışdı.
Dillərinə ərəb dili və osmanlı dili təsir etmişdir.
Türkmanlar Bədrə və Əziziyə qəzalarında məskunlaşıblar.
Həmin dövrdə studiyalar televiziyanın verə bilməyəcəyi zövqü verməyi qarşılarına məqsəd qoymuşdular.
Klassik dövrdən sonrakı kinematoqrafiya Yeni Hollivudda hekayə nəql etmə metodlarının dəyişdirilməsidir.
Sinxronlaşdırma texnologiyası dublyaj üçün hələ də çox sadə idi.
Bir çox beynəlxalq konfransların iştirakçisı və məruzəçisi olmuşdur.
Filosof bu duyğunu mənalandıraraq rasional fəlsəfənin birinci bölməsini – estetikanı formalaşdırır.
Siyasətin fəlsəfəsini politologiyadan fərqləndirən də hər şeydən öncə elə bu amildir.
Halbuki heç biri deyil.
Tamamilə telqraf zamanından qalma mors əlifbasıyla əlaqədardır.
Frayberq Texniki Universitetində iki kiməyəvi element kəşf edilmişdir.
Onun böyük hissəsi Frayberqin şimalinda yerləşir.
Texniki Universitet Frayberq tələbə şəhərciyinə malikdir.
Bolonya prosesinin həyata keçirilməsində bir çox azərbaycan ali məktəbləri iştirak edir.
Bu razılığın hazırlanması və yayılması Bolonya prosesi adlanır.
Gutenberqin ilk çap olunan Bibliya öz yüksək keyfiyyəti ilə məşhurdur.
Qutenberq çap işindən gəlir gələnə qədər uzun müddət şərikinə pul verməkdən boyun qaçırır.
Qutenberq ömrünün sonuna kimi Maynsda yaşayır.
Biliklərin təsvir modeli ekspertlərdən alınmış biliklərin müəyyən qaydalar formasında təqdim olunmasına xidmət edir.
Ekspert sistemlərin qurulması texnologiyası bilik mühəndisliyi adlanır.
Əldə olunmuş biliklər müəyyən qaydalar formasında ifadə olunmaqla biliklər bazasını əmələ gətirirlər.
Bilik bazasının əsasını bilik təşkil edir.
Sonuncular biliklərin təsvir modelinə uyğun olaraq təşkil olunurlar.
Bu isə onu rəqibin hava hücumundan müdafiə sistemləri üçün praktiki olaraq əlçatmaz edir.
Cəlilabad rayonunda dəfn edilmişdir.
Sərhəd Qoşunlarında xidmət etdiyi dövrdə Azərbaycanın cənub hüdudlarının mühafizəsində fərqlənmişdir.
Oxuduğu orta məktəb onun adını daşıyır.
Yardımlı rayonunun Telavar kəndində dəfn edilib.
Naxçıvan şəhərindəki Şəhidlər Xiyabanında dəfn edilmişdir.
Üç övladı yadigar qalıb.
Aişə və Həfsə peyğəmbərin başı üstündə oturmuşdular.
Aişənin istədiyinin əksini etməyi buyurdu.
Qədim Yunanıstanda meydana çıxmışdır.
Amma o növbəti mövsümü başa vura bilmədi və komandanı çətin vəziyyətdə qoyub Moskvaya qayıtdı.
Komandanı "Çernomores"ə gedən Sergey Kramarenko tərk etmişdi.
Lakin çempionatın sonlarında "Banya" da sevimli klubuna qoşuldu.
Kəndin yaxınlığında Gürcüstan dəmir yollarının eyniadlı dəmir yolu stansiyası yerləşir.
Soğanlıq qədim tarixə malikdir.
Əhalisi müsəlmandır.
Belə "müəllim" uşaqlara dərin bilik verə bilməz.
Bunun üçün pedaqoji nəzəriyyəyə və qabaqcıl təcrübəyə yiyələnmək vacibdir.
Hər birimizdə müəllimin hərarətli qəlbinin bir zərrəciyi vardır.
Akademik gizli səsvermə yolu ilə akademiyanın iclasında namizədlər arasından seçilir.
Onların adları aid olduqları akademiyanın adını göstərməklə verilir.
Beləliklə ilk hüceyrə yarana bilər.
Bütün aşkar olunmuş daşlaşmış qalıqlar qazıntı sübutları adlanırlar.
Çox adamlar təkamül termini işlədərkən elə təbii seçməni nəzərdə tuturlar.
Cavahirli kəndi Kicik Qafqaz dağlarının ətəyindədir.
Metaməlumatlar verilənlərin strukturunu və onların emalı metodlarını təsvir edir.
Bu ərəfədə Prussiya onunla qonşu olan Ansbaxı tutduqdan sonra Nürnberqidə ələ keçirir.
Nürnberq bir çox imperatorların sevimli şəhərinə çevrilir.
İmperatorun dayaq nöqtəsi kimi şəhər tezliklə məşhurlaşır.
Optimal səthi ilişmə üçün yapışqann maye halında olması əlverişlidir.
Yapışqan birləşən səthlərlə reaksiyaya girərək fiziki təsir yaradır.
Öz daxili möhkəmliyini o fiziki və ya kimyəvi proses nəticəsində alır.
Bu musiqiçilərin görüşməsinə əsas səbəkar "Hansa" Berlin səsyazma studiyası olmuşdur.
Diterin təklifinı cavab olaraq Tomas dərhal Hamburqa uçur və mahnı üzərində çalışmalara başlayır.
Qrupda reperin iştirakı köhnə pərəstişkarlarda mənfi reaksiya oyadır.
Ağ fon isə sülh və təmizliyin rəmzi kimi seçilib.
Hazırda ofis fiziki şəxsə məxsusdur və partiya burada yalnız kommunal xərcləri ödəyir.
Lakin daha sonra birləşmə gerçəkləşdirilmədi.
Partiyanın qərargahı Bakı və Gəncə şəhərlərində yerləşir.
Ağ rəngin mənası isə sülhsevərlik və saflıqdır.
Partiyanın bayrağı isə ağ atlasdır.
Əbülfəz Elçibəyin tarixi çağırışını düzgün dəyərləndirə bilmədilər.
Demokratik İslahatlar Partiyasının qərargahı Səbail rayonunda Neftçilər Pr.
Bina partiyaya dövlət tərəfindən icarə müqaviləsi ilə verilib.
Özünə görə hər üç partiyanın qərargahını normal hesab etmək olar.
Pənah Hüseynin lideri olduğu Xalq Partiyasının qərargahı yoxdur.
Siyasi sistemdə sağ mövqedədir.
Siyasi sistemin optimallaşdırılmasında partiya qanunvericiliyə dəyişikliklər edilməsinin tərəfdarıdır.
Bu partiya öz ideoloji dəyərləri baxımından Liberal Partiya ilə ideoloji yaxınlığa malikdir.
Partiyanın ilk sədri Zakir Məmmədov Azərbaycan Liberal Partiyasının üzvü olmuşdur.
Zakir Məmmədov isə bunun siyasətdə başverəbilən normal hadisə olaraq qiymətləndirdi.
Partiya rəhbərliyi qərargahın şəraitindən o qədər də şikayətçi deyil və bunun normal olduğunu bildirirlər.
Vəhdət Partiyasının özünün qərargahı yoxdur.
Çünki Birliyin adına olan qərargahın qarşısında məhz partiyanın bayrağı asılıb.
Mövcud resursları ilə bağlı ciddi problemləri var.
Siyasi sistemdə sol mövqeyi təmsil edir.
Dövlət tərəfindən partiyaya Keşlə qəsəbəsində qərargah təklif olunsa da partiya tərəfindən bundan imtina edilib.
Partiyanın qərargahsız fəaliyyət göstərdiyi dönəmdə toplantılar digər siyasi partiyaların qərargahlarında keçirilib.
Siyahı
Partiya parlamentdə iştirakdan etmişdir.
Proqramının hədəfi insan haqlarının üstünlüyünü təmin edən cəmiyyətin qurulmasıdır.
Siyasi sistemin optimallaşdırılmasında partiya dövlət dəstəyinin təmin olunmasını ən yaxşı yol hesab edir.
Azərbaycan Sosial Demokrat Partiyası da bir neçə dəfə yer dəyişən partiyalardandır.
Qərargah partiyaya müvafiq dövlət qurumu tərəfindən ayrılıb.
Əldə tutulan gül isə bütün dünyanın sosialistlərinin – Sosinterinin əsas rəmzidir.
Amma Milli Məclisdə təmsil olunmaq hüququ qazana bilmədi.
Bu qarışıqlıq ərzində rəsmi qeydiyyatda olan partiya Rauf Qurbanov sədrliyindəki partiya oldu.
Nəticədə partiya yenə Telman Nurullayev və Ələsgər Xəlilov və komandasının sədrliyində parçalandı.
Qurultayda Hacı Hacıyev sədr seçildi.
Açılış mərasiminə Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev də qatıldı.
Qurultaya qədər bu vəzifəni Nurlana Əliyeva icra etmişdir.
Lakin daha sonra birləşmə gerçəkləşməmişdir.
Rəsmi nəticələrə əsasən Ana Vətən Partiyası Milli Məclisdə təmsil olunmaq hüququ qazana bilmədi.
Partiya həmçinin Avropa Parlamentində böyük fraksiya olan Avropa Xalq Partiyası ilə də əməkdaşlıq edir.
Partiyanın bayrağı ağ ipək parçanın üzərində qeyd olunan simvolun əksindən ibarətdir.
Hazırda Azərbaycan Dillər Universitetinin müəllimi Aygün Qurbanlı şuraya rəhbərlik edir.
Şuraya texnika elmlər doktoru Sabir Həsənov başçılıq edir.
Bir neçə ildən sonra Əbrəhə hakimiyyəti ələ keçirdi və müstəqilliyini elan etdi.
Efiopiya aqrar ölkədir.
İtaliya Efiopiya hesabına Afrikadakı ərazilərini genişləndirdi.
Ölkə əhalisinin böyük əksəriyyətini təşkil edən Birmalılar tərəfindən öz seçdikləri ad "Bama" istifadə olunur.
Ənənəvi qəbilə inancları Birmanın bir sıra əyalət rayonlarında yaşayan xalqlar arasında hələ də qalmaqdadır.
Əsasən subekvatorial və tropik iqlimə malikdir.
Vyana Universitetində hüquq təhsili alıb.
Eyni zamanda koalisiya hökumətində iqtisadiyyatdan cavabdeh dövlət naziri işləmişdir.
İngilis və alman dillərini bilir.
Linuxun simvolunun pinqvin olması ideyası Linus Torvalds tərəfindən irəli sürülmüşdü.
Tux həm də Tux Racer və Pingus oyununlarının əsas qəhrəmanıdır.
Bütün bu müddət ərzində Kosovo Yuqoslaviyanın tərkibində olur.
Kosovo Balkan yarımadasında dənizə çıxışı olmayan ölkədir.
Serbiya isə bu bölgəni öz daxilində Kosovo və Metohiya muxtar vilayəti kimi tanıyır.
Amma indi hər kəs Gmail xidmətindən faydalana bilər.
Hokinq dünyada elmin məşhurlaşdırılmasında fəal iştirak etmişdir.
Onda mən ümumiyyətlə düstursuz keçinməyə qərar verdim.
Stiven Hokinq üç əsr əvvəl İsaak Nyutonun tutduğu "Lukasian" professorluğu vəzifəsini tutmuşdur.
Aysel gürel xatirəsinə sevdiyi sənətçi dostları və qızlarının əməkdaşlıqla Çinar adlı albomu ortaya çıxmışdır.
Heç dayanmadan çalışdım.
Çox keçməmiş vəfat edib.
Raket müəyyən hündürlüyə çatdıqda yanacaq yanır və çənin çəkisi artıq olur.
Raket silahı məhvedici vasitənin lazımı məqsədə çatdırılması üçün tətbiq olunan silah növüdür.
Sonuncu mərhələdə raketin öz sisteminin köməyi ilə hədəf dəqiq nişanlanır.
Aşağıdakı tabloda olan rəqəmlər Honqkonq bayrağı üçün qəbul edilmiş rəsmi ölçülərdir.
Bu dövrdə Honqkonq nişanı haqqında heç bir məlumat yoxdur.
Lakin üç il sonra hərflər çıxarıldı və bayraq bir müddət belə istifadə edildi.
Dünyanın hər hansı bir yerindən çox az bir ödənişə zəng edə bilərsiniz.
Fərqli siyahılar istifadə etmək artıq keçmişdə qaldı.
Windows Live Messenger instant messeging proqramından istifadə etmək üçün Microsoft Passport əldə etmək lazımdır.
Göy və sarı rənglərin qarışığı isə yaşıl rəng təəsüratı yaradırdı.
Maksvell ömrünün son illərini Henri Kavendişin əlyazma irsinin çapa hazırlanması və nəşrinə həsr edir.
Saturnun tərkibi bilinməyən üç konsentrik həlqə ilə əhatə olunması müəyyən edilmişdi.
Aşkar edilmiş mis sikkələr daxili ticarətin də mövcudluğundan xəbər verirlər.
Burada yoxa çıxmış şəhərin yeri çox dəqiq lokallaşdırılır.
Memarlar tikinti zamanı qarışıq hörmədən istifadə edirdilər.
Daxil edilmiş parol və istifadəçi üçün əvvəlcədən verilmiş parol müqayisə edilir.
Parol subyektin identifikatorudur.
Parolların ən başlıca nöqsanı onların elektron ələ keçirilməsidir.
Kosovo Demokratik Partiyasının prezidenti.
Priştina Universitetində tarix üzrə oxuyub.
Ləzgi dilində danışırlar.
Ləzgilərin çoxu islam dininin sünni məzhəbinə etiqad edir.
Qafqazın qədim xalqlarından olan ləzgilər bu bölgənin iqtisadi inkişafında mühüm rol oynayırlar.
Azərbaycan dilində məktəb həm də orta ixtisas və ali təhsilə də aid edilir.
Müasir cəmiyyətdə məktəb uşaqların təhsil almaq hüquqlarını təmin etməkdə əsas rol oynayır.
O həm də uşaqların təlim və tərbiyəsi ilə məşğul olur.
Bu ölçülər standartlaşdırlmışdır.
Onlar qüvvə ötürmə qabiliyyətinə malikdirlər.
Onlar ən qədim və sadə maşın hissələrindəndir.
Azərbaycan Respublikasının dövlət standartları məcburi və tövsiyə olunan tələbləri nəzərdə tuturlar.
Bu xarakteristikaların bazasında məhsulun konkret tipləri və modelləri layihələndirir.
Onlar məhsulun keyfiyyətinin kompleks idarə olunmasının əsasını təşkil edir.
Bu nəzəriyyədə müəllif sikloidin evolyutunun forma və vəziyyətini müəyyən edir.
Bu təcrübə indi də fizika dərsliklərində verilir.
Əsərin üçüncü hissəsində evolyut və evolvent nəzəriyyəsi öz əksini tapır.
Hər bir nöqtədə əmələ gələn işıq sahəsi isə bu dalğaların interferensiyası ilə təyin olunacaqdır.
O biri otaqdakı şəxs səsi eşitdikdə ona gələcəkdir ki səs qapı arakəsməsində yaranır.
Otaqlardan birinin uzaq küncündən səs buraxılır.
Misal.
Rəqəmsal sertifikat xüsusi sertifikasiya mərkəzləri tərəfindən verilir.
Çünki belə məlumatı o özü də yarada bilər.
Atası Leon Puankare Nansi Universitetinin tibb professoru olmuşdur.
Məhz burada o bir neçə il sonra doktorluq dissertasiyasını müdafiə edir.
Uşaqlıq illərində Anri biliklərinin qrafik möhkəmləndirilməsində əziyyət çəkən huşsuz və diqqətsizliyi ilə ad qazanır.
Açıq açarlı kriptoqrafiya əsasında rəqəmsal imzanın iş prinsipinə baxaq.
Burada rəqəmsal sertifikat köməyə gəlir.
Rəqəmsal imza şəxsi şifrdir və onun açarı yalnız imza sahibinə məlumdur.
Fars və dari dillərində yazmışdır.
Birləşməni həyata keçirmək üçün boltun uc hissəsinə qayka bağlanır.
Bu zaman boltla hissə arasında boşluq nəzərdə tutulur.
Burada onun hündürlüyü əsas rol oynayır.
Ancaq Forex sözü xalq dilində geniş şəkildə Valyuta Ticarəti mənasında istifadə edilməkdədir.
Forex bazarı nədir?
Ticarət səhm və fyuçers bazarları kimi birjada mərkəzləşməyir.
Fabriklərin yaranması və inkişafı əsasən sənaye inqilabından sonraya təsadüf edir.
Bu nəzəriyyə çərçivəsində alınmış Lorents çevrilmələri nisbilik nəzəriyyəsin verilmiş ən byük töhvələrdən biri sayılır.
Lorentz qüvvəsi maqnit sahəsində hərəkət edən yükə təsir edən qüvvədir.
Orta məktəb dərsliklərində tədris olunan Lorentz qüvvələri anlayışı da bu alimin adı ilə bağlıdır.
Bakı şəhərinin Buzovna qəsəbəsinin qəbristanlığında dəfn edilmişdir.
Buradakı Mədəniyyət evi də onun adını daşıyır.
Müalicə olunandan sonra Bakının Əzizbəyov rayonunun polis idarəsində işini davam etdirmişdir.
Bu müqavilə yeraltı nüvə sınaqlarına tətbiq edilmirdi.
Həmin müqaviləni amerikalılar çox müsbət qarşıladılar.
Karib böhranı həll olundu.
Aparılmış olarsa onlarda kifayət qədər qüsurlar mövcud olacaqdır.
Nəzəriyyəni ilk olaraq iqtisadiyyatlarına yaponlar tətbiq etdilər.
Yəni dünyada qəti olaraq tam ağ və qəti olaraq tam qara deyilən şey yoxdur.
Kafedranın tərkibi müəyyən edildikdən sonra Universitetin bütün fakültələrində Azərbaycan tarixinin tədrisi tətbiq edildi.
Attila Romanın qapılarının ağzına çatanda Roma papası başda olmaqla onun yanına nümayəndə heyəti göndərildi.
Attila bu xəyanətin müqabilində Romanı cəzalandırmalı idi.
Roma imperatoru tələsik bütün xristian dünyasından qoşun yığmağa başlayıb.
Ceffersonun başçılığı altında olan respublikaçılar Fransa inqilabına rəğbətlə yanaşırdılar.
Corc Vaşinqton adı Amerika tarixinə böyük hərflərlə yazılmış şəxsiyyətlərdəndir.
Virciniyada keçirilən ilk Kontinental konqresdə qətiyyətlə İngiltərənin müstəmləkə siyasətinə qarşı çıxanlardan olmuşdur.
Bu zaman uzaqgörən Livinqston hüquqi olaraq gəmiqayırmada buxar mühərriklərinin tətbiqinə dair təkbaşına hüququnu möhkəmləndirdi.
Klemont adlı buxar gəmisində həm də yelkənlər quraşdırılmış idi.
Sonra isə Filadelfiyada zərgər yanında usta köməkçisi işləməyə başlamışdı.
Hər hansı bir peşənin şaxələnməsi.
Müxtəlif peşəkarların bir evdə iş münasibətinə girməsi.
Məsələn dərziçilikdə.
Azərbaycanda televiziya və radioya nəzarət Azərbaycan Respublikası Milli Televiziya və Radio Şurasına məxsusdur.
Atası Bəhram Mansurovdan sonra klassik muğam ifaçılığı ənənəsini qoruyub saxlayan yeganə tarzəndir.
Elxan Mansurov Azərbaycan muğamlarının bilicisi və mahir ifaçısıdır.
Tar çalmağı uşaq yaşlarından atasından öyrənmişdir.
Amma qonşular mollanın bu lənətlərinə gülərdilər.
Bakının ziyalı və elitası ilə yaxından dostluq edirdi.
Gənc yaşlarından böyük qardaşı Məşədi İsmayıl bəylə birgə poeziya və musiqi ilə maraqlanmağa başlayırlar.
Azərbaycanın ən qədim tayfa ittifaqları haqqında ilk məlumata er.əv.
Bu dövrdə slavyanların da qarətçi yürüşləri olurdu.
Müxtəlif xalqları və əraziləri özünə zor gücü ilə tabe etdirən bu dövlət artıq er.əv.
Hücum qəflətən olduğundan Tirikan məğlub olur və Dubrum şəhərindəki iqamətgahına qaçır.
Kuti hökmdarlarının qısa mətnli kitabələri mixi yazılarla tərtib olunurdu.
Utuhenqal ayağını onun boğazına qoydu.
yarısında Azərbaycanın cənubunda Urmiya gölündən cənubda Lullubi tayfa ittifaqı yaranmışdır.
Dəclə çayının yuxarı axarında subarların "Turxu" adlı şəhəri də sonrakı asur yazılarında qeyd olunur.
Ona görə də Asur çarları turuk qüvvələri ilə hesablaşmaq məcburiyətində qalmışlar.
Turuklar üzərində ən kiçik qələbə belə asurlara böyük sevinc gətirirdi.
Sənədin rəqəmsal təsvirini yaradır və onu kompyuterin yaddaşına yerləşdirir.
Məhz bu gəmi Robert Fultonun adını əbədiləşdirdi.
Sonrakı illər Fulton Livinqstonun firması daha bir neçə buxar gəmiləri hazırladı.
Təcrübələr müvəffəqiyyətlə keçdi.
Bu əsərdə Peyn İncilin təhlilində rasional təndiq üsullarını tətbiq etməyə cəhd göstərir.
Ozünün yenə də böyük sevinc hissi ilə qarşılanacağını düşünən Peyn dərindən yanılır.
Peyn bu əsərində hər bir xalqın özünün arzuladığı hökuməti qurmaq hüququna malik olduğunu göstərir.
Bu zonalar insanın təsərrüfat fəaliyyətinin qoruğa daxil olmasının qarşısını alır.
Qoruqlar təbii canlı laboratoriya sayılır.
Tədqiqat zamanı əldə edilən materiallar təsərrüfatda istifadə edilən sahələrlə müqayisə edilir.
Atomun ətrafında lay lay orbitlər tapılar.
Hər bir atomun beta parçalanmasında bir elektron ayrılır.
Orbitlərində öz içlərində alt vahidləri vardır.
Avropa Şurası Parlament Assambleyasında Azərbaycan nümayəndə heyətinin üzvüdür.
Hazırda Azərbaycan Respublikası Milli Məclisinin Mədəniyyət Komitəsinin sədr müavinidir.
Müsavat partiyasının divan üzvü olmuşdur.
Hazırda Şuranın iqtisadiyyat məsələləri üzrə komissiyasına rəhbərlik edir.
Azərbaycanda isə Sənaye Mühəndisliyi Qafqaz Universitetində bakalavr və magistr pillələrində tədris olunur.
Bu gün isə o çox geniş yayılmışdır.
Bu və ya digər adların tətbiq istifadəçilərin özlərini başqalarından fərqləndirməsi ilə bağlıdır.
Bu bulağın yaxınlığında balaca bir yayla yaranmışdır.
Həmin yaylada çox qədim bir kilsənin xarabalıqları vardır.
Qoruğun nəzdində təbiət muzeyi fəaliyyət göstərir.
Bu zaman sistem sərt vaxt intervalında öz ilkin vəziyyətindən keçir.
Sistemin halının dəyişdiyi hər hansı bir vaxt aralığına period deyilir.
Sistemin rəqsi iki enerji forması arasında çevrilməyə əsaslanır.
Bəsitçay respublika qoruqlarının ən kiçiyidir.
Qoruğun adı dərəsində yerləşdiyi çayın adı ilə eynidir.
Çayın yatağı boyu və kiçik terraslarda inkişaf etmiş allüvial torpaqlar əsasən çinar meşələri altındadır.
Gölün ekoloji şəraiti və suyunun müəyyən xüsusiyyətləri burada canlı aləmin çox azlığına səbəb olmuşdur.
Gölün suyu ərazinin mütləq hündürlüyü ilə əlaqədar olaraq bitkilərdən çox kasıbdır.
Ətraf çəmənliklər sistemsiz olaraq daim otarılmaqla bitki örtüyü korlanır.
Azərbaycanın düzən meşələrinin xeyli hissəsi Kür çayı boyunca yerləşmişdir.
Heyvanlar aləminin zənginliyi cəhətdən Qarayazı meşələri xüsusi əhəmiyyətə malikdir.
Ərazi daimi yaşayan və köçəri quşlarla da zəngindir.
Həyat yoldaşı Şəfiqə Müəllimlər İnstitutunu bitirib.
Nazim İldırımzadə isə həkimdir.
Yunis İldırımzadə "Əmrahbank"ın prezidentidir.
Həmin vaxtdan dövri mətbuatda şeir və nəsr əsərləri ilə fəal çıxış edir.
Mindən artıq şeirinə mahnı bəstələnmişdir.
Uzun illər teleşirkətdə aparıcı olmuşdur.
Həmin il Qırğızıstanda Çingiz Aytmatov Akademiyasının fəxri üzvü seçilmişdir.
Həmçinin Türkiyə Linqvistika Cəmiyyətinin müxbir üzvüdür.
On mindən çox cərrahiyyə əməliyyatı aparmışdır.
Xarici ölkələrdə konfrans və elmi simpoziumlarda olmuşdur.
Dində Allah Böyük Yaradan kimi kainatı yeddi günə yaradır.
Maarifçilik dövrü humanizm dövründən dini reformasiyalar və buna katolik kilsəsinin reaksiyası ilə ayrılır.
Yeni tarixdə maarifçilik dövrü olduqca mühüm əhəmiyyət kəsb edir.
Bu terminə başqa sözlə vizuallaşdırma da deyilir.
Görüntü özü piksellərdən ibarətdir.
Aeroport habelə bir neçə filmlərdə təsvir edilir.
Yeddi təyyarə anqarı və bir yük maşını qarajı var.
Bura həm də böyük elm və mədəniyyət mərkəzidir.
Dallas təkcə yüksək səviyyədə inkişaf etmiş sənayesi ilə tanınmır.
Şəhərin arxitekturası Amerikanın digər şəhərlərindəkindən elə də fərqlənmir.
Bu dövrdə bir zamanlar verdiyi cəzbedici pozalarda şəkillər ortaya çıxdı.
Bu film eyni zamanda Monronun ilk çılpaq səhnələrinin olacağı film idi.
Və Oskara bərabər olan italyan "David di Donatello" və fransız "Crystal Star" mükafatlarını qazandı.
Amma onun Kuba hakimiyyətinə təsiri qalmaqda idi.
Həmin ilin fevralında Kastro Kuba inqilabı hökumətinin baş naziri olub.
Sonradan onları atası rəsmi övladlığa qəbul edib.
Klipin rejissoru Samir Fərzəlibəyovdur.
Mütamadi olaraq Azərbaycan Dövlət Televiziyasının önəmli rəsmi gecələrində və tədbirlərində iştirak edir.
O biri qardaşı Arslan Növrəsli tar ifaçısı və Milli Konservatoriyanın müəllimidir.
Bakı şəhərində Köhnə qəbiristanlıqda dəfn olunub.
Onun rəhbərliyi dövründə "Molodyoj Azerbaydjana" ölkənin ən populyar və sevimli qəzeti olub.
Xalq Təsərüffatı İnstitutunu bitirib.
Bakı Sosial İdaretmə və Politologiya İnstitutunda ikinci təhsil alaraq politoloq ixtisasına yiyələnmişdir.
Həmin ildə Azərbaycan Dövlət Universitetinin jurnalistika fakültəsinə daxil olmuşdur.
s teleserialların müəllifi və aparıcısı olmuşdur.
Bu səbəbdən gerçək həyatda tətbiq olunması ən mümkün nəzəriyyədir.
Demokratiyanı reallaşdırma vasitələri dəyişdikcə və inkişaf etdikcə demokratiyanın tərifi də dəyişəcək.
Yəni siyasi cəmiyyətin bütün təbəqələrinin könüllü şəkildə uzlaşdırılmasıdır.
Azərbaycan müasir estrada qurucularından biridir.
Qrupdan ayrıldıqdan bir müddət sonra solo karyerasına başlamışdır.
Bağır xan Təbriz üsyanı dövründə yaranmış Hərbi Şuranın beş üzvündən biri idi.
Bağır xan Təbrizin Xiyaban məhəlləsində yoxsul bir ailədə anadan olmuşdur.
Güney Azərbaycanda xalq Bağır xanın xatirəsini əziz tutur.
Bir sıra qanunvericilik aktlarının hazırlanmasında yaxından iştirak etmişdir.
Milli Şuranın sədri və lideri.
Seçkilərdən sonra isə Milli Şuranın liderinə çevrilmişdir.
Bu tədqiqatların interpretasiyası ona özünün planetar modelini irəli sürməyə imkan verir.
Kembric Universitetinin nəzdində fəaliyyət göstərən Kavendiş laboratoriyasında çalışır.
Nüvə fizikasının "atası" hesab olunur.
Dəvəçi və Salyan rayonlarında Sarvan adlı kənd vardır.
İcmaya sarvanlar adı onların məşğuliyyətinə görə verilmişdir.
İran mənşəlisar sözü "dəvə" mənasındadır.
Kürdləri assimlyasiya etmək səyləri üsyanlarala nəticələndi.
Kürdlərin ərazisi Osmanlı imperiyasının tərkibinə daxil idi.
Qonşuluqda yaşayan kəndlərin adamları bu yerə "kürdlərin düşdüyü yer" deyərmişlər.
Novruz və yeni il bayramı sevilərək keçirilir.
Torpaq əlverişlidir və əkinə yararlıdır.
Şimal və Şərq küləyi üstünlük təşkil edir.
Onlardan bir neçəsinin iki ali təhsili vardır.
İqtisadiyyatın əsasını kənd təsərrüfatı – əkinçilik və maldarlıq təşkil edir.
Şor və şorakət torpaq sahəsinə də təsadüf olunur.
Əsas ideologiyası liberalizm və proqressivizmdir.
Abbasi xəlifəsi Alp Arslanı dinin təməli adlandırırdı.
Bu döyüş dünya tarixində böyük bir dönüş nöqtəsi oldu.
Lakin oğuz yaqbusu şah Məlik səlcuqları Cənd şəhərindən çıxardı.
Bulqar dövlətindən və rus knyazlıqlarından Orta Asiyaya və Monqolustana gedən köhnə yol buradan keçirdi.
Canı bəyin öldürülməsindən sonra dövlətdə yenidən daxili çəkişmələr gücləndi.
Sonra isə Əmir Teymura qarşı mübarizəyə başladı.
Mirzə Hüseynov ömrünün son illərində Moskvada işləmişdir.
Qurultayda Mirzə Hüseynov hazırki vəziyyət haqqında məruzə etmişdir.
İnstitutun nəzdində aspiranturada oxumuşdur.
Göygöl Dövlət Təbiət Qoruğunun ərazisi dərin vadilər vasitəsilə bir çox tərkib hissələrə ayrılmışdır.
Göygöl dövlət təbiət qoruğunun ərazisi dərin vadilər vasitəsilə bir çox tərkib hissələrə ayrılmışdır.
İqlim əsas soyuq qışı quru olur.
Qızılağac dövlət təbiət qoruğu köçəri quşların çoxalması üçün çox əhəmiyyətlidir.
Qızılağac və Kiçik Qızılağac körfəzləri və onların sahil zolaqlarını əhatə edir.
Su quşlarının qışladığı əsas yerlərdəndir.
Dmitri ailənin yeganə övladıdır.
Bunlar ilk dəfə meydana çıxdıqları vəziyyətdə olduqca təkamül keçirmiş bir şəkildədir.
Sanki heç bir təkamül tarixi keçmədən o vəziyyətdəcə orada meydana gəliblər.
Gələbədin Ağcabədi rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Avşar Ağcabədi rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Keçmış adı Üzeyirkənd olmuşdur.
Əhalinin əsas məşğuliyyəti əkinçilik və heyvandarlıqdır.
Kursu bitirdikdən sonra "Mozalan" kinojurnalında rejissor və aktyor kimi fəaliyyət göstərir.
Lənkəran Dövlət Dram Teatrının aktrisasıdır.
Əməkdar artist Təvəkkül Əliyevin həyat yoldaşıdır.
Bu gün haqqında filmlərdə Vasilkova yerli personajların qalereyası yaratdı.
Döyüş zamanı o mərmiyə tuş gəlmiş və yaralanmışdır.
Sərnişin dövriyyəsinə görə Avropada ən məşğul hava limanıdır.
Bunda çarın ölkədə apardığı bir sıra islahatların mühüm rolu olur.
Nikolay Romanov hərbi və siyasi karyerasının ilk iki ilində zabit kimi orduda xidmət edir.
Çünki onlar dinlərinə görə edam olunmamışdılar.
Akademik Eldar Salayevin həyat yoldaşıdır.
Latice vibration of pure and doped GaSe.
Səyahət Agentliyi Akkreditasiyası sadəcə səyahət mütəxəssisləri üçün uyğundur.
Və o bir neçə işgüzar intellektual nəşr və xidməti təmin edir.
Şarl de Qollun şərəfinə adlandırılmışdır.
Hazırda qəzetin baş redaktoru fəlsəfə üzrə fəlsəfə doktoru Bəhruz Quliyevdir.
Ölkənin bir sıra bölgələrində müxbir postları var.
Amma mətbuat aləmində adından söz etdirə bildi.
Baş redaktoru Qabil Abbasoğludur.
Buna səbəb kanalın yarandığı gündən qərəzli mövqe tutmasındadır.
Telekanalın rəhbərliyi dəyişdi.
İki kanal arasında qalmaqal davam edir.
Bu mükafat agentliyə verilən sayca üçüncü mükafatdır.
Direktoru Yunus Oğuzdur.
Bir neçə aydan sonra kollektivə ölkədə yeganə qadın bas gitara ifaçısı qoşulur.
Hard rokdan alternativ musiqiyə keçid pərəstişkarlar tərəfindən sevinclə qarşılanır.
Konsertə xüsusilə dəvət olunan məşhur Ukrayna prodüseri Vitali Klimov Unformal qrupu ilə müqavilə imzalayır.
Fond səhiyyə sahəsindəki fəaliyyət istiqamətlərinə uyğun olaraq Azərbaycandan kənarda da layihələr həyata keçirir.
Müsabiqə qalibləri Heydər Əliyev Fondu tərəfindən mükafatlandırılmışlar.
İnisialları əhatə edən səkkizguşəli ulduz Azərbaycan xalqının Heydər Əliyevin ideyaları ətrafında birləşməsini göstərir.
Kənddə "Seyid İsmayıl Ağa" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Oykonim türkdilli Azərbaycan tayfası olan muğanlıların adı ilə bağlıdır.
Tayfa Muğan düzündə yaşadığına görə həmin düzün adı ilə adlandırılmışdır.
Bir sıra qollardan və tirələrdən ibarət şahsevənlər Azərbaycanın hər iki hissəsində maldar həyat keçirmişlər.
Rayonun Çobangərəkməz kəndi yaxınlığında bir yurd yeri indi də Abdulla yurdu adlanır.
Burada yaşayan əhali sırf Kəbirli tayfasına mənsubdur.
Kənddə "Heydər" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Əhalinin əsas məşğuliyyəti əkinçilik və heyvandarlıqdır
Hindarx kəndi Ağcabədi rayonunun əhalisi ən çox olan yaşayış məntəqəsidir.
Hindarx toponiminin elmi izahı hələ dəqiq müəyyənləşdirilməmişdir.
İnd komponenti "Böyük çay" "əsas çay" anlamındadır.
İmamqulubəyli Ağcabədi rayonunun Hindarx inzibati ərazi vahidində kənd.
Aşağıda verilmə anından başlayaraq bu mükafata layiq görülmüş və namizəd olan filmlər göstərilib.
Atışmalar və gözlənilməz vəziyyətlərlə dolu Antonun Levelini təqib etməsi başlayır.
Eyni zamanda filmdə insanları inanılmaz dərəcədə asanlıqla öldürən balonlu insan barədə bəhs olunur.
Çox fikirləşmədən Levelin keysi özünə götürür.
Bunun üçün o əvvəlcə Apple Hypercad proqramından istifadə etmişdir.
Bəzən Viki texnologiyalarını "canlı sənədlər texnologiyaları" da adlandırırlar.
Yeni texnologialardan biri olan Viki texnologiyası isə bu problemlərin öhdəsindən üğürla gəlməkdədir.
Deyilənə görə oranı qədim zamanlarda bir qız yarıbdır.
Küyünün islamdan öncə adı "Dörd Evlər" imiş.
Əhalisinin əksəriyyəti azərbaycanlılardan ibarətdir və azərbaycan dilində danışırlar.
Müsbət ion bir və ya bir neçə elektron itirmiş atoma deyilir.
Məhlullarda ionlar elektrolit dissosasiya nəticəsində yaranır və elektrolitin xarakterini müəyyən edir.
Onun yükü boşalan protonların sayını müəyyən edir.
O zamandan Seysulanda yaşayış olmayıb.
Seysulan kəndi də Tərtər rayonunun tərkibinə verilmişdir.
Seysulan kəndi səhra tiplidir.
Ermənilər I Qarabağ müharibəsi dövründə cəbhənin Goranboy və Tərtər istiqamətinə perspektivli ərazi kimi yanaşıblar.
Mərkəzi Tərtər şəhəridir.
Tərtər Azərbaycan Respublikasında inzibati rayondur.
Muzey Təbrizdəki Xaqani parkı və Göy məscid yaxınlığında yerləşir.
Bunun sayəsində ibadət salonuna giriş qarşısında dəhlizvari məkan yaranmasının qarşısı alınmışdır.
Tikintinin bir mərhələli olması nəticəsində onlar belə məsciddə simmetrik kompozisiya verirdilər.
İbadət salonunun qalan divarlarında enli tağ açırımları olurdu.
Mətbuat onu "Pop kraliçası" və "Bu bizim dünyamızdır!
O Moldovanın "Respublika Ordeni" ilə təltif edilmişdir.
Cek Nikolson əvvəlcə filmə çəkilməkdən imtina edib.
Film "Rolling Stones" qrupunun "Gimme Shelter" adlanan klassik melodiyası ilə başlayır.
Çəkilişlər hadisələrin cərəyan etdiyi Bostonda aparılmalı idi.
Başçısı spikerdir.
Birinci Kontinental Konqresdən formalaşmışdır.
Senat isə bu halda məhkəmə rolunu həyata keçirə bilər.
Kənd Qırxqız dağlarının ətəyindədir.
Meşəli kəndinin adı türk dilində izah olunur və meşəlik yerdə yerləşdiyinə görə belə adlandırılmışdır.
Uzun müddət ermənilərin millətçi rəhbər orqanları tərəfindən yaşayış məntəqələrinin rəsmi siyahisına salınmamışdır.
Həmin ildə də ""İçəridən olan dəniz"" filmi ən yaxşı xarici filmə görə Oskar alır.
Kino karyerası başlamazdan əvvəl Xavyer reqbi üzrə İspaniya yığmasının üzvü olub.
Xavyer Bardem aktyor ailəsində dünyaya gəlib.
Birləşmiş Ştatların başqa yerində belə qanun yoxdur.
Bu cür hallarda söhbət müalicənin dayandırılmasından gedir.
Həkimin bu növ evtanaziyanı təcrübədən keçirmək hüququ var".
Feyman hər həftə sonunu onunla keçirir.
Feynmanın valideynləri evliliyə qəti etirazlarını bildirsələr də Feynman öz bildiyi kimi hərəkət edir.
Həmçinin ifrat axıcılıq nəzəriyyəsi və nüvənin parton modelini irəli sürmüşdür.
Atəş bir neçə insanın əzab çəkməsinə səbəb olur.
Filmdə üç əsas süjet xətti göstərilib.
Gördükləri onlara həm əyləncə verir həm də şoka salır.
Soyuq silahların tətbiqi əzələ qüvvəsinə əsaslanır.
Muzey Təbrizin bələdiyyə binasının zirzəmisində yerləşir.
Muzeyə giriş pulsuzdur.
Bu muzeydə Ustad Bohtuninin yaratdığı eksponatlar nümayiş olunur.
Kalsiumlu kimyəvi sinfə aiddir.
Qoruğun ərazsinin əksər hissəsi yarpaqlı meşələrlə örtülmüşdür.
Ensiklopediya problemləri "Esiklopedika" fənnində elmi tədqiq olunur.
Orta əsrlərdə tərtib olunan əsərlər daha yaxşı tərkibə malik idilər.
Yeni dövrün başlanğıcında ensiklopediya yaradılması üzrə pioner fransız filosofu Fransiz Bakon sayılır.
Bina həm də valilik binası kimi istifadə edilmişdir.
Bu baxımdan Təbriz gələcəkdə şah olacaq fərdin sınaq və imtahan yeri idi.
Əmir Nizam Gəruslu binası kimi də tanınan bu bina Təbrizin ən görkəmli tikililərindəndir.
Bu filmin də əsas hissələri İlisu kəndində çəkilib.
Bu mahalın əhalisi sultanlıqda çox imtiyazlara malik idi.
Mənzillərin qiyməti şəraitindən asılı olaraq dəyişir.
Həmin müsahibə dünyanın bir çox aparıcı xəbər kanalının da marağına səbəb olmuşdu.
O ildə televiziyanın fəaliyyəti bir müddət dayandı.
Telekanalın təsisçiləri Vahid və Seyfulla Mustafayev qardaşlarıdır.
Bircins sabit təcil bərabər zaman fasiləsində sürətini eyni qədər dəyişən cismin hərəkətidir.
Deməli güclü qravitasiya sahəsi fəza və zamanın həndəsi xassələrini dəyişdirir.
Nyutonun ümumdünya cazibə qanunu zəif sahələr üçün doğrudur.
Həmin studiya Azərbaycan televiziyasının tərkibində və onun daxili vəsaiti hesabına yaradılmışdı.
Kamil Rüstəmbəyov Azərbaycan kino tarixinə ilk bədii televiziya filminin rejissoru kimi daxil oldu.
Kinobazanın mövcudluğu çoxlu sayda sənədli televiziya filmlərinin çəkilişinə şərait yaratdı.
Dövri mətbuatda müntəzəm çıxış edir.
İngilis dilindən elmi tərcümələri var.
Cavanlar bir yerə toplaşırlar.
Keçəl burada oyunbaz rolundadır.
Onlar ta qədim zamanlarda açıq havada keçirilən meydan tamaşasını gözəlləşdiriblər.
Azərbaycanda "məhsuldar" cəfəri sortu yetişdirilir.
Cəfəri kök və yarpaq növlərinə ayrılır.
Onun iri yarpaqları xörəklərin hazırlanmasında istifadə olunur.
Məşhur "Şar üzərində qızcığaz" əsəri "mavi" və "çəhrayı" dövrlər arasındakı keçid mərhələsinə aiddir.
Onların bir qədər uzunsov bədənləri ispan rəssamı El Qrekonun əsərlərini xatırladırdı.
Pikasso uşaqlığından gəncliyinədək realistik tərzdə rəsmlər çəkməklə əsrarəngiz incəsənət bacarığı nümayiş etdirib.
Cümləni mənalı edən Endinin qaçmaq üçün istifadə etdiyi çəkici İncilin içində saxlaması idi.
Pivə içilən səhnədə gözətçilər də pivənin dadına baxırdı.
Romanda əsas personajlardan olan gənc filmdə elə də diqqət çəkmir.
Kralın oğlu İsildur isə atasının qılıncını alaraq Sauronun barmağını kəsir.
Orta Dünyaya hökmüdarlıq etmək üçün Sauron tərəfindən güc üzüyü yaradılır.
Üzük zamanın gəldiyini anlayır və Smeqolu tərk edir.
Bir kənddə iki qonşunun arasında olan dartışma filmin əsas məzmununu təşkil edir.
Filmdə məhkəmələrin ləng işləməsi məsələsi əks etdirilir və kinematoqrafik dillə tənqid edilir.
Amma onlar heç bir işlərini yarımçıq qoymayıblar.
Filmdəki obrazlardan Vinsent Veqa da belə bir kitab oxuyur.
Filmin özü də belə ucuz romanların mövzusu ilə oxşarlıq təşkil edir.
Alisa yenicə dul qalmış gənc qadındır.
Baş rolun ifaçısı Elen Börstin ən yaxşı qadın roluna görə "Oskar"a layiq görülmüşdür.
Onun məqsədi yenidən müğənni olmaqdır.
Bundan sonra təhlükəli və tükürpədici siçan pişik oyunu başlayır.
Keyt həmçinin yeraltında dəhşətli hadisələrin şahidi olur.
Metrodan çıxmağa çalışan qız yeraltında yaşayan qorxunc bir manyakın tələsinə düşür.
Cek aşağı təbəqədən olduğu üçün Rouzun anası bunu qəbul etməmişdir.
Filmdə həmçinin gəmi sahiblərinin özündən razılığı göstərilmişdir.
Real hadisə əsasında çəkilmiş əfsanəvi film.
Kommunist partiyası qısa müddətlik hakimiyyətə qayıtdı.
Naxçıvanda qarşıdurma bir neçə gün davam etdi.
Yerin seçilməsində arxitektor Nəriman Əliyevin məsləhətləri nəzərə alınmışdır.
Bu hadisədən sonra Kommod Maksimusun ailəsini öldürməyə əmr verir.
Maksimus evə qayıdan zaman ailəsinin vəhşicəsinə öldürüldüyün görür.
Mark Avreli bu qələbədən sonra hakimiyyəti Maksimusa verəcəyi barədə oğlu Kommoda bildirir.
Bu serialla o komedia aktyoru kimi tanındı.
Bu çətinliyə qalib gəlmək üçün o məktəb teatrına yazılır.
Səhnəyə düşə bilmək üçün var gücü ilə çalışırdı.
Peyklər bir çox şəkil və ölçüyə malikdir.
Süni və təbii peyklər mövcuddur.
Uzaq yerlərə edilən telefon danışıqları da bir problem idi.
Bu güvdə dolu və ya içi boş hazırlanır.
Müasir mərmilərin çoxu içərisində yandıqda qaz yığılan yastı dibə malik assimetrik gövdədə hazırlanırlar.
Tətbiq məqsədindən asılı olaraq mərmilər faydalı yük aparan olur və ya yox.
Bu da daha böyük faciəyə gətirib çıxarır.
Filmin yaradıcıları "məcburi xoşbəxtlik olmaz" deyimini kinematoqrafik dillə izah etməyə çalışmışlar.
Lakin bu axtarışlar ona baha oturur.
Qəhrəmanların çoxu ləqəqblənir.
Ssenarilərin coxunda azyaşlı uşaqların valideyinlərinin oldürülmə səhnələrini görmək olar.
Kaliforniya Universitini bitirib.
Spilberqin bir neçə filmi dünyanın ən gəlirli filmləri hesab edilir.
Stiven Spilberq yeddi uşaq atasıdır.
Həmin ilk filmlə bu filmin yeganə ortaq nöqtəsi militarizmin pislənməsidir.
Həmçinin film tarixinin ən detallı filmlərindən biri də oldu.
Çünki bəhs edilən "Viyetnam müharibəsi" haqqında bir çox film çəkilmişdi.
Hansı heyvandan kömək istəməli?
Xotux xudmani bir tövlədə digər heyvan yoldaşları ilə yaşayır.
Çünki o kolbasa və ya qızartma olmaq istəmir.
Cəbhə xəttinə çox yaxın olan kəndin təsərrüfatına Qarabağ müharibəsi nəticəsində ciddi ziyan dəymişdir.
Kəndin əhalisinin əsas məşğuliyyəti əkinçilik və heyvandarlıqdır.
Nəslin başçısı Mirzə Haqverdi olmuşdur.Kənd həmin şəxsin adi ilə adlandırılmışdır.
Mənbədə Arasbar kimidir.
Türkiyədə Qars əyalətinin Kaqızman dairəsinin Arasbarlı kənd adı ilə mənşəcə eynidir.
Yerli əhali içərisində tələffüz forması Arasbar Qarabağda bir oymağın adı olmuşdur.
Qədimdə sarıcalılar türk tayfası bəhmənli elinə mənsub idilər.
Lakin bir müddət sonra əslində Ceyki sevdiyini anlayır.
İki nəfərin arasından birini seçmək məcburiyyətində qalan qadın tərəddüd edir.
İnternet aləmindən özünə yeni sevgili axtarışındadır.
Bu təkcə yaş səddi deyil.
Gün keçdikcə o bu qadına özünü daha yaxın hiss etməyə başlayır.
Lakin onların arasında böyük sədlər vardır.
Albomda "RiRi" üsyankar görüntü içərisində idi.
Atası Ronald Fenty və anası Monica Fenty də Barbadosda yaşayır.
Bu albom üçün Rihanna saçlarını qırmızı rəngə boyatdı.
Həmçinin "Yeddinci göy" serialında görünmüşdür.
Mədəniyyətin aksioloji dəyər funksiyası.
Təbiətə ziyan vuran hərəkətlər isə ilk növbədə insanın özünə ciddi problem yaradır.
Xalq mədəniyyəti konkret yerli ənənələrlə əlaqədardır.
Həmçinin film "Ən yaxşı film" nominasiyası üzrə Oskar mükafatına namizəd olmuşdur.
Yenicə baş nazir seçilmiş Toni Bler isə vəziyyətdən çıxış yolları axtarır.
Abel elliptik funksiyalar nəzəriyyəsinin əsasını qoymuşdur.
Aydakı kraterləridən biri də istedadlı riyaziyyatçının adını daşıyır.
Nils Abel Karl Qustav Yakobi ilə bu sahəni nəzəçarpacaq dərəcədə inkişaf etdidir.
Sayt "Ədəbiyyat qəzeti"nin uğurlarını elektron mediaya daşımağı hədəfə alıb.
Naxoşlarımızı müalicə edəcək təbiblər yetişməz.
milli azəri türkünün istiqlal ruhunu əlindən ala bilmədilər.
İşğal zəfərləri yarımçıq qaldı.
Hazırda gündəlik işıq üzü görən qəzetin ekspress.az ünvanında internet versiyası da mövcudddur.
Təsisçisi Media Holdinq şirkəti idi.
Baş redaktoru Vüqar Rəhimzadədir.
Bu qəzet indi də Yeni Azərbaycan Partiyasına xidmət edir.
İqtisadi inkişafdan danışmaq mümkün deyildi.
Bu tanınmış astek imperatorlarından birinin dövrünə aid edilirdi.
Bütün ölkələrdə kakao – paxlalarını valyuta kimi istifadə edirdilər.
Xristofer Lyudviq Xoffman şokoladı bir çox xəstəliklərin müalicəsi üçün insanlara məsləhət görürdü.
Berlin divarında dönərçi təsvir edilmişdir.
Şəhərdə bəzi Restoran və Fastfood dükanlarında fərqli qiymətlərlə satılır.
Hazırda qəzetin təsisçiləri Prezidentin İşlər İdarəsi və redaksiya kollektividir.
Bu müddətdə suvarmadıqda yumrular çox xırda olur.
Gövdələrin sayı yumruların iriliyi və qida sahəsindən asılıdır.
Günəş altında yumrular yaşıllaşır.
Bunlar şirəli və gözəl dadlıdırlar.
Pomidorun vətəni Amerikanın tropik rayonlarıdır.
Təsərrüfat əlamətlərinə görə pomidorlar aşxana və konservlik qruplardan ibarətdir.
Bu ölkələr süni peykin raket daşıyıcısını özləri istehsal edirlər.
Peykin orbit üzrə hərəkəti bir neçə saat ilə bir neçə gün arasında yerləşir.
Süni peykin ən əsası insanların kosmosda uzun müddət qalması üçün tətbiq olunandır.
Təbrizin yaxınlığında yerləşir.
Heriz Xalçaları dünya səviyyəli keyfiyyəti üçün tanınır və olduqca davamlı və dayanıqlıdır.
Mərənd həm də Azərbaycanın ən qədim şəhərlərindən biridir.
Mərənd müalicəvi bulaqlarla da zəngindir.
Rəvvadilər dövlətinin süqutundan sonra Mərənd çoxlu yadelli hücumlarına və talanlara məruz qalır.
Bu illər ərzində o bir neçə dəfə Bakı Şəhəri Zəhmətkeş Sovetinin deputatı seçilmişdir.
Space Radio
Alman tələbəsi Manqus Manke tərəfindən xüsusi olaraq Vikipediya üçün yazılmışdır.
Proqram böyük serverlər qrupu üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Bu enerjinin kosmik gəmilərdə tətbiqi üzrə sınaqlar aparılır.
Nüvə enerjisinin istifadəsi üçün iki mütləq şərt var – təhlükəsizlik və ictimai dəstək.
Sənayedə elektrik enerjisinin əldə edilməsi üçün tətbiq olunan texnologiyaya da nüvə enerjisi deyilir.
Digər bütün aralıq rənglər isə bu ana rənglərin dəyişik nisbətlərdə qarışığıyla əldə edilir.
Evinin arxa bağçasında neftlə işləyən generatordan əldə edilən elektriklə bütün evi işıqlandırırdı.
Şüa dəstələri elektron tapançasından üç ana rəngdə yayılır.
Sistem proqram təminatının tərkibinə aşağıdakı proqramlar daxildir.
Araq hazırlamaq üçün spirtin su ilə qarışığını aktivlışdirilmiş kömürdən keçirib süzürlər.
Mirzə Mansurun atası Məşədi Məlik bəyin Bakı muğam məclislərinin yaradıcısı kimi tanınır.
Onun ilk ifa etdiyi muğamlar "Şur" və "Rast" muğamları olmuşdur.
Tarzən muğam nəzəriyyəçisi kimi tanınır.
Gənc yaşlarında ədəbi şöhrət qazansa da şairin sonrakı həyatı acılarla dolu olmuşdu.
İsveç Akademiyasının bu qərarı çoxları üçün gözlənilməz idi.
Əmisi qızından ailə qurmaq təklifinə rədd cavabı aldığından ömrünün sonuna qədər evlənməmişdi.
Dramaturq təqdimat mərasimində iştirak etmədiyindən mükafatı İspaniyanın İsveçdəki səfiri almışdı.
Kiçik yaşlarından teatr mühitində böyümüşdü.
Onun "mavi" olması haqqında versiyalar da mövcuddur.
Amma fakt faktlığında qalır – Byörnson ədəbiyyat sahəsində Nobelə layiq görülmüş ilk üçlüyə daxildir.
Norveç ədəbiyyatı dünya miqyasında Nobel laureatı Byernsondan daha çox İbsenin adı ilə tanınır.
Üçüncü laureatın da rəqibi Lev Tolstoy idi.
Anasının ölümündən sonra Curtis nənəsinin himayəsinə keçir.
Jam Master Jayin köməklikləri ilə musiqi müqaviləsini Columbia Records ilə imzalamışdır.
Uşaqlıqdan bəri ən yaxşı dostu Gaolrp Kemrdir.
Avropaya isə bir neçə əsr sonra gəlib çıxdığı güman olunur.
Raketlərdə tətbiq olunan barıtlara bərk raket yanacağı da deyilir.
Yunanlar ərəblər vasitəsilə bu barıtın hazırlanma üsulunu öyrənmişlər.
Sibiuda məşhur alman şairi Oskar Pastior anadan olmuşdur.
Bu onların atmosferə daxil oduqdan sonra hərəkətini tənzimləyir.
Günəş şüaları ilə işləyən mühərriklərdən hələ istifadə edilmir.
Əsas hərəkətverici element kimi adi raket mühərrikləridnən istifadə edilir.
Azərbaycanın bir illik sədrliyi kifayət qədər aktiv keçmişdir.
Xristianlardakı satananın sinonimidir.
Şeytan isə iblisin balalarının və köməkçilərinin adıdır.
O öz təyyarə mühərriki və qaz qızdırıcısı ilə məşhurlaşır.
Onun bu şirkıti sonralar "Luftnahza" ilə birləşir.
Britaniya İmperiyası Ordeninə layiq görülüb.
Ben sonradan verdiyi müsahibələrin birində uşaq aktyorluğu ilə bağlı hisslərinin qarışdığını vurğulamışdı.
Bir il ərzində burada yaşayan və ölkəni səyahət edən Ben ispan dilinidə öyrəndi.
Cambridge Rindge and Latin məktəbindəki tələbəlik illərində onlar çox yaxın dostlara çevrildilər.
Bir neçə döyüş sənəti tətbiq edir.
Marixuananın leqallaşmasının tərəfdarıdır.
Solayaxdır.
Sədr Yazıçılar Birliyinin işinə ümumi rəhbərlik edir.
Sədri yazıçı Anardır.
İcra Aparatı katiblərdən və şpbələrdən formalaşdırılır.
Caz həvəskarı olan Allen həm də klarnet çalır.
Daha bir neçə mükafata layiq görülüb.
Yəhudi ailəsində doğulmuşdur.
Valideynləri Oqyust və Coy Koppololar ona "Nikolas Koppola" adını veriblər.
Növbəti il Pitt aktrisa Culietta Luis ilə birlikdə "Ölmək üçün çox gəncsən?
Üçü bioloji olmaqla altı uşaq atasıdır.
Böyük Kəhrizli Ağcabədi rayonunun Kəhrizli inzibati ərazi vahidində kənd.
Ərazidəki Bala Kəhrizli kəndindən fərqləndirmək üçün belə adlandırılmışdır.
Bala Kəhrizli Ağcabədi rayonunun Kəhrizli inzibati ərazi vahidində kənd.
Mil düzündədir.
Şotlanlı toponimini "dəvəli" yozumu ilə izah edənlər var.
Bu nəsil kəbirli tayfasının bir qoludur.
Yerli əhalinin məlumatına görə Şahmallar nəsli bu kəndi salmışlar.
Burada o uçuşun stabilləşdirilməsi problemini anlayır.
Onlar İkinci dünya müharibəsində geniş tətbiq olunurlar.
Qoddard ilk təhsilini Klark Universitetində alır.
Bu təyyarənin vəziyyətindən asılı olmayaraq həmişə düzgün vəziyyəti göstərir.
Fırlanan hissələrin giroskopik effekti materiyanın ətalətliyinə əsaslanır.
Giroskopun ən sadə forması uşaqlar üçün oyuncaq olan "fırfıradır".
Adrenaline albomu ""hidden track"" olaraq barındırıdığı "Fist" ilə olduqca yaxşı satış rəqəminə çatmışdır.
Albom əsasən "cover"lərdən meydana gəlmişdir.
Deftones Grammy mükafatlı bir Alternativ Rok qrupudur.
Husulu mənşəcə qızılbaşların ustaclı tayfasının tirələrindən biri idi.
Kənddə Hüsülü kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Hacıqabul rayonunda da Rəncbər kəndi vardır.
Vaxtilə İrəvan xanlığının Zəngibasar mahalında Rəncbər adlı kənd mövcud idi.
Biləğan Ağcabədi rayonunun Boyat inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənddə eneolit dövründən qalan abidələr və qədim qəbristanlıq var.
Qaraxanlı oykonimi qaraxanlı nəslinin adı ilə bağlıdır.
Film Ağdam atçılıq zavodunda məşhur Qarabağ atlarının yetişdirilməsindən bəhs edir.
Bucaq sürətinin qiyməti cismin vahid zamanda dömnəsi ilə qiymətləndirilir.
Bütün bu dövr ərzində layihənin icraçı məsul konstruktoru Vitali Vırodov olaraq qaldı.
Hazırda bu raket dünyada ən etibarlı daşıyıcı sayılır.
Raketdən ağır yüklərin kosmosa çıxarılması üçün istifadə olunur.
Gecə ürəyiyumşaq əjdaha paxıl ovçunun tüfəngini söküb kağıza bükdü.
Onda Şərqi Berlinin minlərlə sakini qərb tərəfə axın edib.
Onun yalnız kiçik bir hissəsi gələcək nəsillərə xatirə olaraq saxlanılır.
Qorbaçov isə Reyqanın təklifinə razılıq verir.
Nüvə müharibəsinin başlaya biləcəyini başa düşən tərəflər bundan sonra daha təmkinli olacaqlardı.
Yupiterlər haqqında isə daha sonra qərar verilə bilərdi.
Əslində nüvə başlıqlarının dəqiq yerini Amerikalılara Sovet gizli mərkəzindən Albay Oleg Penkovskinin verdiyi bilinir.
Bu bir dəfə tətbiq olunan raketlərə nisbətən xərclərə qənaət verməli idi.
Kosmosa raket kimi buraxılan bu gəmi geriyə təyyarə kimi qayıdır.
Lakin amerikan ordusunun üsyançılara və adaların din əhalisinə qarşı görünməmiş qəddar divanı davam edirdi.
Ruzvelt boğazı zəbt etməyi çoxdan arzulayırdı.
Yeni prezident xarici siyasətə çox diqqət ayırırdı.
Ancaq bu hadisənin heç bir rəsmi açıqlaması yoxdur.
Astronavtlar çətinliklə Yerə geri qayıda bildilər.
Bunların köməyi ilə Ayın səthində Apollonun enişi üçün uyğun yer müəyyənləşdirilmişdi.
Buna görə ayaq dabanındakı müvafiq vətərə "Axilles vətəri" adı verilmişdir.
Vətərin distal ucu isə daban sümüyünün arxa səthindəki qabarcığa bağlanır.
Hər bir kompüter mərkəzi qovşaq ilə ayrıca xətlə birləşdirilir.
Ulduzvari topologiyalı lokal şəbəkələrin əsas üstün cəhətləri kompüterlərarası mübadilənin sadə olmasıdır.
Əgər şin boşdursa kompüter paketləri şinlə ötürür.
Ermənistan öz iddialarını əsaslandırmaq üçün bu ərazilərdə müsəlmanların tam məhvinə yönədilmiş siyasətə girişdi.
Hər iki dövlət eyni əraziləri öz tərkibində görmək istəyirdi.
İndi həmin ərazidə bir nəfər də azərbaycanlı qalmayıb.
Ethernet bir lokal sahə şəbəkəsi texnologiyasıdır.
Ethernet o tarixdən etibarən geniş yayılmağa başladı və sürətə inkişaf etdirildi.
Lokal kompüter şəbəkələrinin paket texnologiyasıdır.
Bu səviyyələrin hər birində xüsusi protokol adlanan standartlardan istifadə olunur.
Bunun üçün qlobal şəbəkə kompleks xidmətlər göstərməlidir.
Çox zaman Qlobal şəbəkəni Genişmiqyaslı şəbəkə də adlandırırlar.
Burada lazerlə hissələrin mexaniki emalını misal göstərmək olar.
Eyni vaxtda azərbaycan əsilli iranlı fizik Əli Cavan qaz lazerini nümayiş etdirir.
Lazer yaranan gündən ona tətbiq sahələrini özü axtaran qurğu adı verilmişdir.
Kəndin ilk yaşayış məskənin adı Şorca olub.
Yaşayış məntəqəsi kəbirli tayfasının hacıbədəlli tirəsinin özlərinə məxsus qışlaq yerində məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Yerləşib "Çaqqalı qobuda".
Oykonim Kəbirlilərin Cəfərbəyli tirəsinin adı ilə bağlıdır.
Təzə yaranan vaxtı adı həm də Qiyanbanlı olmuşdur.
Kənddə "Atropatena" şirkəti tərəfindən inşa olunan "Atena" süd məhsulları kombinatı fəaliyyət göstərir.
Əhali əsasən əkinçilik və heyvandarlıq ilə məşğul olur.
Elə bu səbəbdən də onlara qaradolaqlar deyilmişdir.
Qaradolaq toponimi qara və dolaq sözlərindən əmələ gəlib.
Sonra bəzi mənbələrdə onlar şahsevənlərin tirəsi kimi göstərilir.
Mehrab sözü ərəbcə "ibadətgah" anlamı daşıyır.
Mehrab sözünü şəxs adı kimi də əlaqələndirənlər vardır.
Mehrab sözünün məcazi mənada "üz çevriləcək yer" anlamı da var.
Kəbirli eli orta çağda oymaq kimi Cavanşir elinin tərkibində olub.
Onların burada məskunlaşdığı ərazilər Kəbirli mahalı adlanırdı.
Onların xəzərlərin tərkibinə daxil olan kəbər tayfasının nəsilləri olması güman edilir.
Kəndin daha qədim adı Qaradolaq olmuşdur.
Yaşayış məntəqəsi kəngər tayfalarının bir qolu tərəfindən salındığı üçün belə adlandırılmışdı.
Eyni il anası ilə atası boşanır və bu vəziyyət ona pis təsir edir.
Tim Burtonun filmləri Conni Deppə böyük uğur qazandırdı.
İlk evliliyindən sonra aktrisa Vaynona Rayder və model Keyt Moss kimi məşhurlarla görüşür.
Kira Naytlinin həyatındakı dönüş nöqtəsi kimi "Karib dənizinin quldurları" filmindəki rolu sayılır.
Kiranın özündən böyük Kaleb adlı bir qardaşı var.
Məhz həmin oxşarlıq gənc aktrisa üçün böyük kino aləminə bilet rolunu oynayır.
Daha sonra Berlinldəki səfirlikdə xüsusi nümayəndə işləyib.
Daha sonra Nebraska ştatından seçilmiş konqresmen Deyv Martinin köməkçisi olub.
Bu iqlim şəraiti bu ərazidə subtropik bitkilərin yetişdirilməsi üçün münasibdir.
Kiçik Dəhnə Şəki rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənd Yevlax və Qax rayonları ilə həmsərhəddir.
Qayevniki kəndinə də yaxındır.
Bu zaman öz atlarını həmin nəhəng qovaq ağacına mıx çalaraq ora bağlarmışlar.
Kənddə daşlıq deyilən ərazi və yol boyu iri daşlar kənardan gələnlərə möcüzəli görsənir.
Kənddə yaşayan əhalinin əksəriyyətini azərbaycanlılar və qismən ləzgilər təşkil edir.
Lampa əslində işıq saçan qurğu və ya məşəl kimi işlənməlidir.
Lampanın üzərindəki çətir çox vaxt ətraf mühiti güclü işıq şülarından və ya istidən qoruyur.
Xalq arasında lampa həm də işıq kimi başa düşülür.
Həyat yoldaşı Rayan Filippdir.
Ən maaşlı Hollivud aktrisalarından biri.
Bir vaxt özünü feminist kimi hiss etdiyini reportajlarında bildirmişdir.
Joshua adlı özündən böyük bir qardaşı var.
Həftəlik nəşr olunmasına baxmayaraq ciddi oxucu auditoriyası onun hər sayını maraqla qarşılayırdı.
Normand istilasına kimi mövcud oldular.
Bu tarixdən etibarən Azərbaycanda milli dövri mətbuatın əsası qoyuldu.
Heydəri dünyəvi elmlərin tədrisinə üstünlük verir və bu barədə öz mülahizələrini əsaslandırırdı.
Əkinçi redaksiyasına çoxlu hekayələr gəlirdi.
Lakin aparılan uğurlu əməliyyatlar nəticəsində bu problem aradan qaldırılmışdır.
Uşaqlıqda raxit xəstəliyindən əziyyət çəkmiş və günlərini daima evdə keçirmişdir.
İlk öncələr Stallone bir sıra aşağı səviyyəli teatrlarda rollar qazanırdı.
Jurnalistika fakültəsi beynəlxalq əlaqələr sahəsində öz ənənələrini formalaşdırmışdır.
Bu kafedralardan bəziləri sonralar bağlanır.
Jurnalistika və kitabxanaçılıq şöbələri sonralar filologiyadan ayrılıb müstəqil fakültələrə çevrilir.
Müstəqil filologiya fakültəsinin ilk dekanlığı rus ədəbiyyatı kafedrasının professoru Aleksandr Vasilyeviç Baqriyə tapşırılır.
Lenin ordeni alıb.
Bu qurğu artıq proqramlaşdırıla bilən hesablama maşınının bütün vacib elementlərinə malik idi.
Maşın taktla işləyirdi.
Maşını dörd hesablama əməliyyatı üçün tətbiq etmək mümkün idi.
Onlar daxili və ya uzaqlaşdırılmış ola bilər.
Ancaq burada həmin səhvlərin düzədilməsi mexanizmi yoxdur.
Sonra verilənlər sahəsi gəlir – Data.
Ancaq şəhidlər bundan müstəsnadır.
Şəhid olma hadisəsinə ""şəhadət"" deyilir.
Bu cür təyin edilən səth bizim səth haqqında təsəvvurlərimizə uyğun gəlmir.
Bu tərif üçölçülü fəzada ikiölçülü həndəsi obrazların tərifi ilə eynidir.
Səthin sadə hissəsi ilə müqayisədə düzgün səth daha ümumi anlayışdır.
Harada?
Klubda oyunlar mütəmadi olaraq şənbə və bazar günləri keçirilir.
Nə zaman?
Bir çox film və televiziya əsəri Kafkavari stildə çəkilmişdir.
Bu maraq onun iudaizm tədqiqatlarının başlanğıc nöqtəsi idi.
Növbəti illərdə Kafkanın xəstəliyi sığorta bürosunda işləməyə və ədəbi yaradıcılıqla məşğul olmasına mane oldu.
Qəzet ölkənin bütün Azərbaycanda yayılır.
Azərbaycan Mətbuat Şurası İdarə Heyətinin üzvüdür.
Azərbaycan Mətbuat Şurasının üzvüdür.
Politoloq və siyasi şərhçi kimi də tanınır.
Jurnal Azərbaycanda neoromantizmi yaradan mətbuat orqanı kimi xarakterizə olunur.
Lakin bu məqalə yarımçıq qalmışdı.
Məcmuədə bir çox rəsmlər və görünüşlər dərc olunurdu.
Kəskin tənqidlər.
Qəzetlər etiraz bildirən məktublar çap edirdilər.
Əli Razi Şəmçizadə – "Dabanıçatdax" gizli imzası ilə çıxış etmişdir.
Bu paketlər böyük sürətli kanalla istifadəçiyə ötürülür.
Hər bir kommutator ona qoşulmuş qovşaqların paketlərini həmin kanallar vasitəsilə ünvanda göstərilən kommutatorlara ötürürlər.
Korporasiya – subyektlərin ümumi məqsədə çatmaq üçün yaratdığı birlikdir.
İnformasiya belə bir vasitədir.
İstənilən cəmiyyətdə müəyyən məqsədlərə çatmaq üçün birliklər yaranır.
Sonra bu şəbəkələr müəssisə və kampus şəbəkələrinə qədər böyüdülər.
Artıq eramızın I əsrində maskutların öz hökmdarlığı var idi.
Bunu gürcü salnamələri da təsdiq edir.
Onların əksəriyyəti türkdilli tayfalardır.
Elə həmin il Tunis əyaləti quruldu.
Osmanlı donanması tarixdə ilk dəfə yandırıldı.
Şərqi Aralıq dənizi I Süleyman dönəmində Osmanlının daxili dənizinə çevrilmişdi.
Bir neçə roman və novellaların müəllifidir.
Kafkanın sağlığında onun əsərlərinin çap olunmasında Brodun rolu böyük olmuşdur.
Kafkanın vəfatından sonra onun əlyazmalarını çap etdiri və Kafkanın tərcümeyi halı haqqında kitab yazır.
Ancaq bacısı ona yemək vermək üçün hərdən otağa gəlir.
Kafka bu hekayədə nə demək istədiyini birbaşa açıqlamır.
İndi onun bu vəziyyətə düşməsi ilə əlaqədar olaraq ailə maliyyə baxımdan pis vəziyyətə düşür.
Həmin ilin payızından başlayaraq ailəsindən ayrı otaqda yaşamağa başlayır.
Kitabın əlyazması Kafkanın yaxın dostu Maks Brod tərəfindən çapa hazırlanmışdır.
O kitabı Kafka ilə söhbətlərinə əsaslanaraq struklaşdırmışdır.
Bu aparatın başında Qəsrin məmurları dururlar.
Bu zaman ö öz durumunu yaxşılaşdırmaq şansını əldən verir.
Çünki yer ölçüsü kimi ona iş tapılmır.
Qəsəbənin adı lək adlı Oğuz qəbiləsindən gəlir.
Yaz fəslində mülayim olan hava qışda şaxta ilə səciyyəvidir.
İqlimi mülayim isti yarımsəhra və quru çöl iqliminə malikdir.
Baş redaktoru Elmar Hüseynov idi.
Bu jurnalın materialları kəskin tənqidi və cəsarəti ilə seçilirdi.
Jurnal cəriməni ödəyə bilmədiyindən fəaliyyətini dayandırmalı olub.
Jurnalistlə vida mərasimə minlərlə adam gəlib.
Romanın əsl adı "İtkin düşmüşlər"dir.
Bu sözlərdən sonra oğul evdən qaçır və çaya yıxılaraq həlak olur.
Bunu gizlətmək üçün o məktublarda öz həyatı haqqında çox şeyi yazmır.
O nişanlıdır və dostu ilə Peterburqda çalışır.
Elli çox passiv bir uşaq idi.
Elə bunu oğul istəmir və edə bilmir.
Məktubda qabaqca və sonra Kafkanın əsərlərində təsvir olunmuş müxtəlif motivlərərə rast gəlinir.
Onlar məsafədən idarəetmə pultu və stereo dinamiklər ilə təchiz edilib.
İstehsal aparat təminatının aparıcı istehsalçıların yüksək keyfiyyətli komplektləşdirici hissələrinin əsasında həyata keçirilir.
şirkət dünya bazarına texnoloji məhsulların dəbdəbəliyi özü gördüyü kimi çatdıra bilmişdir.
Çəkilişlər sinxron aparılmışdır.
Etalon Fransanın Sevr şəhərində saxlanılır.
Fizikaya Nyuton tərəfindən daxil edilmişdir.
Hər üç ölkənin prezidentlərinin iştirakı ilə Gürcüstanın Marabda stansiyasında açılış mərasimi keçirilib.
Bizim eranın əvvəllərində adlarını dəyişməli olmuşlar.
Bu zamandan şəhərə və ətrafına rusların köçürülüb məskunlaşdırılmasına başlanıldı.
Tarixin səhifələrində bunun kimi və ya tam əksinə olan hallara təsadüf olunmaqdadır.
Bu vəzirin adı Qara keşiş imiş.
Kərəm alışıb yanır.
Kərəm işi başa düşür.
Bu vaxt ekranda xronikal kadrlar nümayiş etdirilir.
Onların əlləri qana batır.
Onu xalça toxuyan qızın əlləri əvəz edir.
Qızıloba kəndi də Tərtər rayonuna birləşdirilən kəndlərdən biridir.
Enerji sahəsində transformatorlara həm də səssiz elektrik maşınları deyilir.
Sabit cərəyanın ötürlüməsi mümkün olmadığından transformator dəyişən cərəyanla işləyir.
Transformator sözü Latınca "transformare" dən götürülmüş və çevirmək və ya çevrilmək mənasını ifadə edir.
Bununla da Şleqel Heynenin romantik meyillənməyə sövq etməsinə təsir göstərir.
Heynenin sağlamlığı artıq bu dövrdə sual altında idi.
O yəhudi mənşəyini uzun müddət gizlətmişdir.
Artıq çəki.
Depressiya.
Qida borusu xərçəngi.
Həsənqaya kəndi də Tərtər rayonuna birləşdirilən kəndlərdən biridir.
Məlumata görə döyüş zamanı Azərbaycan Silahlı Qüvvələri artilleriyadan istifadə edib.
Tərtər rayonunun Şıxarx inzibati ərazi vahidində kənd.
Əyrinin uzunluğu həmçinin ""qövs uzunluğu"" da adlanır.
Müasir Gürcüstan dövlətinin şərq hissəsində mövcud olmuşdu.
Region əsasən əqrar iqtisadiyyata sahib idi.
Tiflis quberniyasının iqtisadiyyatı İmperiyanın digər regionlarına nisbətən zəif inkişaf etmişdi.
Başqa ölçü vahidləri metrəyə əmsalların vurulması ilə alınır.
Uzunluğun ölçülməsi müxtəlif ölçmə cihazlarının köməyi ilə aparılır.
Üfüqi istiqamətdə uzunluğa en də deyilir.
Ermənilər bu kəndi Cerabert kimi rəsmiləşdirmışdilər.
Tərtər rayonunun Çardaqlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Dəniz limanı və kiçik aeroportu vardır.
Paytaxtı Qustaviya.
Əsas iqtisadi fəaliyyəti turizmdir.
Oxatan ümumiyyətlə bir yay çəkən bir kentavr şəklində təmsil olunur.
Oxçu üçün Latın adı oxçu rəmzi isə stilizə olunmuş bir oxdur.
Qərbdə Ophiuchus ilə şərqdə Oğlaq arasında yerləşir.
Ağırlıq mərkəzinin vəziyyəti mühəndis hesablamalarında mühüm rol oynayır.
Onun təsvir etdiyi Nyuton qravitasiya nəzəriyyəsi astronomiyada tətbiq oluna biləcək ilk nəzəriyyə idi.
Reduksiya üsulu ilə cazibə anomaliyası adında əks olunur.
Bu düşərgələrdən biri də Çingiz Mustafayev adına düşərgədir.
Heydər Əliyev fondunun dəstəyi ilə Şüvəlanda yerləşən bir çox məktəblər yenidən qurulmuşdur.
Şüvəlanda dəniz kənarı çimərliklər üçün olduqca əlverişlidir.
Bu anlayış istiqamətdən asılı olaraq törəmə ilə sıx bağlıdır.
Bununla differensial anlayışı öz ilkin əhəmiyyətini itirir.
Hazırda differensial "dx" yalnız məhdud halda tətbiq olunur.
Bilinməyən və tanınmamış ağıllı yaşayışların radio dalğalarını başqa dalğalardan ayırmağa çalışırlar.
Bu layihənin məqsədi ""Yer kürəsindən başqa yerdə insanlar mövcuddurmu?
Azərbaycan rəqsləri içərisində ən populyar rəqslərdəndir.
Avtomobil əyrixətli yol üzrə hərəkət etdikdə onun arxa təkərləri müxtəlif yol qət edirlər.
Bu tənzimləyici dişli çarxlar eyni zamanda iki böyük böyük konus dişli çarxı ilə əlaqələndirilirlər.
Transmissiya
Eyni zamanda ürəkbulanması ilə çarpışan Şmar onun cangüdəni tərəfindən hadisə yerindən uzaqlaşdırılır.
Hadisə zamanı cəsəd onda elə də bir təsir yaratmır.
Şmar öz qurbanı Veseni onun iş yeri ilə evi arasında olan yolda izləyir.
Hazırda burada elmi araşdırmalar məqsədi istisna olaraq faydalı qazıntıların çıxarılması qadağandır
Soyuq antarktida sularında xərçəngkimilərə daxil olan krillər və balıqlar yayılmışdır.
Unikal təbii şəraiti ilə əlaqədar olaraq bitki və heyvanlar aləmi özünə məxsusluğu ilə seçilir.
Bunlar kinematik və sürtünmə ilişməsinə ayrılırlar.
Həm də müxtəlif elastikli muftaları kombinasiya etmək olar.
Çox vaxt mürəkkəb ilişmələri yerinə yetirmək üçün kombinasiya edilmiş muftalardan istifadə edilir.
Tətbiq zamanı daimi yağlanmanı tələb edir.
Yalnız ətraf mühitdən tam təcrid olunduğu halda əlverişli tətbiqi mümknüdür.
Katolik dininə mənsub olan anasının təsiri nəticəsində Qrass kilsədə xidmətçi olur.
Qrass uşaqlığını Dansiqdə adi yaşayış şəraitində böyümüşdür.
Romanda tarixi hadisələr sürrealist şəkildə təsvir olunur.
Dünyanın onlarla muzeylərində Səttar Bəhlulzadənin əsərləri daimi eksponatlar sırasındadır.
Səttar Bəhlulzadə iki Qırmızı Əmək Bayrağı ordeni və medallarla təltif olunmuşdur.
Şaqalın tələbəsi olub.
Bütün Roma imperiyasında teatrlar qurulur.
Feodalizmin tənəzzüllü və mütləqiyyətin qələbəsi köhnə dəyərləri dağıtmış və yeni düşüncə tərzini formalaşdırmışdır.
Orta əsrlərdə dini mövzulu tamaşaların teatrlarda səhnələşdirilməsi geniş yayılır.
Kinonun ixtirası məlum mənbələrə görə Lumiere qardaşlarına məxsusudur.
Müasir kinoteatrlarda bir neçə tamaşa zalı olur.
İlk film neqativi kimi kağız götürülmüşdür.
Anadan olan zaman o tam yetişmiş bir təfəkkürə malik olur.
O ilk alman filmi kimi Oskar mükafatına layiq görülmüşdür.
Roman Oskarın anasının kartof sahəsində yaradılması ilə başlayır.
Fəqət Bəlx civarında Qəznəlilərlə çarpışıb durdurdular.
Qaraxanlılar ümumən Ərəb əlifbasını qəbul etmişdir.
İki böyük türk hökmdarı ittifaq etdilər.
Avropa filmi İtaliyadan başlayır.
Həmin dövrdə komediyaçı Çarli Çaplinin filmləri çox sevilirdi.
Səssiz filmlər dövründə bu müəssisə əsas film istehsalçısına çevrilir.
Burada təhsilini başa vuranlara sertifikat veriləcək.
Mərkəzdə Türkiyənin aparıcı mütəxəssisləri mütəmadi xüsusi treninqlər keçəcək.
saytlarından firma və xidmətləri haqqında daha geniş məlumat alına bilər.
Bunun bazasında verilmiş hissəni dəzgahda emal etmək olur.
Nəticədə alətin istənilən trayektoriya üzrə hərkətini təmin etmək mümkün olur.
Seçkilərdə prezident İlham Əliyev ikinci dəfə qalib gələrək ikinci müddətə prezident səlahiyyətlərinin icrasına başlayıb.
Kompleks ölkənin daxili bazarının ehtiyaclarını tə`min edir.
Kompleksin əsası qoyularkən daxili imkanlardan istifadə etmək qərarına gəlinmışdi.
Yə`ni İranda olan təchizatın xaricdən alınmasına icazə verilmədi.
El arasında Qızıllı kilsə kimi də tanınırdı.
Həmin il kilsə partlayıcı maddə vasitəsi ilə məhv edildi.
Şerlok Holms obrazı bütün dövrlərin ən çox ekranlaşdırılmış obrazlarından biri sayılır.
Şerlok holms obrazından öz əsərlərində istifadə edən son müəlliflərdən biri də Boris Akunin olmuşdur.
Edo dövründə Yaponiyada öyrədilən yeganə xarici dil Hollandiya dili olur.
Kitabxana Suita kampusunda yerləşir və burada texniki və dəqiq fənlərə aid olan kitablar saxlanılır.
Kitabxanada bütün sahələri əhatə edən materiallara rast gəlmək olar.
Burada bütün personajlar psixoloji cəhətdən Tulpa tabedir.
Dəyirmançı ailəsində doğulmuşdur.
Rembrandtın yaradıcılığı daha çox psixologizmi ilə fərqlənirdi.
Hindilərin necə adlandırılması hələ də müzakirə mövzusudur.
Ayələr daha böyük parça olan surələrin tərkib hissələri kimi çıxış edir.
Qurandakı ayələrin sayı mübahisəlidir.
Biz sizin əvəzinizə də vuruşarıq.
Onlara Zeynəb Paşa rəhbərlik edirdi.
Zeynəb digər xanımlardan fərqlənərək öz üzünü niqabla örtməzdi.
Ermənistan rəhbərliyi teatrın fəaliyyətinin gücləndirilməsinə o qədər də maraqlı deyildi.
Onlar gələn yollara qurban kəsərdilər.
Uzun danışıqlar nəticəsində yenidən açılan teatra yenə də bina verilməmişdi.
Bu ilk uzun məzmunlu film idi.
Məqsədi təzə çəkdiyi filmi nümayiş etdirmək idi.
Çarli Çaplin Londonda "Çarlz Çaplin" və "Hanna Çaplinin" övladı kimi dünyaya gəlmişdir.
Hüseynağa bu xəbəri hospitalda eşitmişdi.
Hüseynağa musiqi ilə "Pionerlər evi"ndə qarmon dərnəyində məşğul olmağa başlamışdı.
Həmin vaxt hərbi xidmətdə xəstələndiyi üçün onu Bakıya hospitala gətirmişdilər.
İlk rejissor kimi" Sesil Balunt de Mill" sayılır.
Bu kameraların adı obskura idi.
Fotoqrafiya bir çox texnologiyanın bir yerə gəlməsi ilə yaranmışdır.
Mahiyyət etibarı ilə şəkilçəkmə optik obyektivin köməyi ilə aparılır.
Həqiqətin qarşısında təslim olmağı və sıxıntılar bərabərində davam gətirməyi yaşayış fəlsəfəsi sanırdı.
Sadə yaşayışı ona xalq arasında hörmət qazandırmışdı.
Çiy kərpicdən tikilib.
Bu müqavilə ilə İrəvan və Naxçıvan xanlıqları bütünlüklə Rusiyanın ərazisinə qatılır.
Onların geri qaytarılması üçün knyaz Sisianov dəfələrlə Qars paşası Məmməd paşaya müraciət etmişdi.
Qarapapaq tayfaları fürsət tapan kimi əvvələr yaşadıqları kəndlərə hücum edib erməniləri qovmaq istəyirdilər.
Ancaq dəqiq sərhəddini təyin etmək çətinlik yaradır.
Bu rəngli zolaq spektr adlanır.
Təbiətdə də dispersiya müşahidə olunur.
Dalğa və kvant qanunauyğunluqları elektromaqnit şüalanmalarının spektrləri üçün ümumi sayılırlar.
Optikaya həm də işıq haqqında elm deyilir.
Bunlar ancaq şərt olaraq fərqlənirlər.
Daxili və ya xarici cəhətdən rola daxil olmaq kimi anlayışlar mövcuddur.
Mahiyyət etibarı ilə bu aktyorluq sənətinin iki tərəfidir.
Onun kökü antik Romadan başlayır.
Sirkin yaranmasının qədim tarixi vardır.
Taxtadan tikilmiş həmin sirk binası az sonra yanır.
Buna oxşar olan "yumorist" anlayışı da mövcuddur.
İkincisi daha çox ədəbiyyat janrına və yumoristik esselərə aid eidlir.
Musiqi bəstələmək mürəkkəb peşə olub böyük bilik və istedad tələb edir.
Musiqini adətən musiqi nəzəriyyəsinə əsasən yazırlar.
Notaların tərtibi əl ilə və ya kompyüterlə yerinə yetirilə bilər.
Bu sahədə məşğul olanlara kinodramaturq deyilir.
Səkinə xanım Mirzə Heybət qızı Axundzadə isə Azərbaycanın ilk qadın dramaturqu və müəllimlərindən biridir.
Yazıçı Mirzə Heybət Axundzadənin qızıdır.
Elmi və təsəvvüfi təhsilini tamamlayaraq Qarabağa qayıtmışdır.
Gəncliyində elm öyrənmək üçün buradan Sivasa köçərək İsmayıl əfəndinin yanına gəlmişdir.
Vəfatından sonra Amasiyada dəfn olunmuşdur.
Lakin bu niyyət baş tutmur və Vedi rayonu yenidən müstəqil rayon kimi təşkil edilir.
Mərkəzi Böyük Vedi şəhəridir.
Rayon mərkəzi Böyük Vedidir.
Hazırda Rusiya Premyer Liqasında çıxış edən bu komandanın baş məşqçisi Sergey Pavlovdur.
Mərkəzi Məşhəd şəhəridir.
Türbənin kitabəsində abidəni ucaldan memar öz imzasını qoymuşdur.
Türkiyənin konsulluğu Behişti prospektində yerləşir.
Üstəlik bölgə ən münbit və əkin üçün yararlı bölgələrdən sayılır.
Elm sahəsi adətən müəyyən predmetlər üçün ümumi başlıq kimi də baxılır.
Elm sahəsi – bir ixtisas daxilində biliklərin cəmlənməsini təsvir edir.
Bu anlayış coğrafi mənada da işlədilə bilər.
Bu fiziki kəmiyyətlərə sahənin parametrləri deyilir.
Sahə müəyyən fiziki xassələrə malik olur.
Sahənin parametrləri çox komponentli ola bilir.
Tarix boyu vətənpərvərlik mühüm rol oynamışdır.
Vətənpərvərlik anlayışı müxtəlif mənalarda işlənmişdir.
İnsaniyyətin əleyhinə olan dar düşüncəli qrup marağını ifadə edən mütləq vətənpərvərlik şovinizmə daha yaxındır.
Əsərləri yerli və xarici ansambllar tərəfindən ifa olunmuşdur.
Keçmiş Sovetlər ölkəsində isə bunun əvəzinə ziyalılar daha çox işlədilir.
Onda bu gücdən asılıdır.
Çox vaxt bu anlayış ali təhsillilərlərə sinonim kimi də işlədilir.
Kənd ən çox Allah dostları türbələri ilə məşhurdur.
Xosrov Ağdaş rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Əsas məşğuliyyət əkinçilik və maldarlıqdır.
Mərkəzi Uluxanlı şəhəridir.
Qədim Uluxanlı kəndi də adı dəyişdirilərək Zəngibasar rayonu adı ilə mərkəz elan edilmişdi.
Sərt iqlim və bərbad mənzil şəraitinə uyğunlaşa bilməyən əhalinin xeyli hissəsi tələf olmuşdu.
Aşığın məzarı və büstü onun doğma kəndi Ağkilsədə idi.
Basarkeçər rayonu həmçinin Azərbaycanın məşhur el sənətkarı Aşıq Ələsgərin vətənidir.
Çaxırlı yaylası da bu rayon ərazisindədir.
O Qərbdə işlədilən intellektual anlayışı ilə çox yaxındır.
Bu üsul bu günə kimi ən yararlı üsul sayılır.
Bunun üçün xüsusu testlər mövcuddur.
Həl olunan tapşırıqlara xal verilir.
Bir il sonra Özbəkistanda keçirilən gənclərin dünya birinciliyində qızıl medal qazanır.
Olimpiadada xəstələnməsi səbəbindən məğlub olur.
Milli futbol komandalarının tarixi boyu ən çox qol vuran oyunçudur.
Albom çalışmasından sonra yurdiçi turneyə çıxan sənətçi bir yandan da bar proqramlarına davam etdi.
Onno Tunc və Sezen Aksunun köməyi ilə ilk albomu "Kadın" çıxdı.
İlk dəfə məktəb illərindəykən məktəb orkestralarında və balaca topluluqlar qabağında səhnə aldı.
İbri əlifbası ilə yazılır və əşkinazi yəhudiləri arasında yaranmış və yayılmışdır.
Sonra gələn ədəd özündən əvvəlki ilk iki qonşusunun cəminə bərabərdir.
Türkiyədə tanınmış universitedir.
Utrext Şəbəkəsinin üzvüdür.
Bu fərmanda onların himayə edilməsi əmr olunmuşdu.
Bu rütbəni müəyyən ruhanilər icra edirdilər.
Düşmənin hücumu gözləyən qala möhkəmləndirildi və ərzaqla təmin olundu.
Bu lisenziyada fərqi və mümkün dəstəyin mərhələsini qiymətləndirmək üçündür.
Ubuntu istifadədə asanlıq və rahatlığa yönələrək hazırlanılıb.
Şatlvort bunu fondun qara gün üçün saxlandığı ilə izah edir.
Qaydalara riayət olunması ciddi tələb olunur və buna ciddi nzarət vardır.
İmatahanların mövzusu və ardıcıllığı ali məktəblərin nizamnaməsi əsasında həyata keçirilir.
Əsas cəhəti müəyyən dövrdən bir keçirilməsidir.
Bihevioristlər ağlın mövcudluğunu faktiki olaraq inkar edirdilər.
Yəni introspeksiya şüurun və təfəkkür prosesinin mövcudluğunu izah etmək üçün ciddi arqument ola bilməz.
Çox vaxt koqnitivlik ilə şüur eyni götürülür.
Fiziki kəmiyyət bir çox təsadüfi amillərin təsirinə məruz qaldıqda o normal paylanmaya tabe olur.
Normal paylanmanın mahiyyəti mərkəzi limit teoreminə əsaslanır.
Hər iki diplomun qiymətləri "yaxşı" olmuşdur.
Oğlumun bütün təhsil xərclərini öz üzərimə götürdüyümü şəxsi imzamla təsdiq edirəm.
Mən bir siyasi mərkəz olacağını nəzərdə tuturdum.
Nuru Paşa isə bizi rəsmən ziyarət etmişdi" sözləri Tamara xanımın çəkinmədən həqiqəti söylədiyini təsdiqləyir.
Qarnı yarılmış hamilə qadının körpəsi qarnından çıxarılaraq parçalanmışdı.
Orta əsrlərdə İslam dünyasında riyaziyyat yüksək inkişaf dərəcəsinə çatmışdı.
Riyaziyyatçı dərəcəsini ali məktəbdə təhsil yolu ilə almaq mümkündür.
Universitetlərdə bu iki pilləli sistemdə həyata keçirilir.
Bakalavr dərəcəsi magistraturaya daxil olmaq hüququ verir.
İlk dəfə orta əsrlərdə Qərbi Avropa universitetlərində tətbiq olunmuşdur.
Həmçinin universitet tələbələri universitetdənkənar təqaüd proqramlarına da sənəd verə bilərlər.
Universitetin kampusları Varşava və Budapeştdə yerləşir.
Universitetə qəbul qaydaları bir çox Avropa və Amerika universitetlərinə qəbul qaydaları ilə oxşardır.
Azərbaycanda magistr təhsilinin əsasları "Azərbaycan respublikasının təhsil qanununda" ətraflı verilir.
Bundan əlavə magistr dərəcəsi aspiranturada təhsil üçün əsas şərt sayılır.
Magistraturada təhsilə məhdudiyyət vardır.
Bu üsul stereolitoqrafiya adlanir.
Onların "funksional prototip" kimi istifadə edilməsi mexaniki və ya termiki yükləmə baxımından mümkün deyildi.
Stereolitoqrafiya üsulundan əlavə başqa üsullar da yaradılıb təkmilləşdirilmişdir.
Ancaq onların arasında müəyyən fərq vardır.
Belə sözlər dil üçün ağırlıq təşkil edir.
Sinonim sözlər sinonimik cərgə təşkil edir.
Sinonimlər fikrin daha dəqiq ifadəsinə xidmət edir.
Həmin dövrdə Gürcüstanda yaşayan azərbaycanlılara qarşı da təqiblər həyata keçirilmişdir.
Onun yaratdığı Helsinki komitəsi Gürcüstandakı insan hüquqları pozuntuları barədə məlumatları yığıb Avropaya çatdırırdı.
Zviad Qamsaxursiya tanınmış Gürcüstanlı yazıçı Konstantin Qamsaxurdiya ailəsində dünyaya göz açmışdır.
Sənətçinin peşəkar kadrların yetişdirilməsində də xidmətləri böyükdür.
Beləliklə verilmiş həndəsi formaya malik sahə bərkidilir.
Bu parameterlər şüanın təsir dərinliyi və buraxdığı izin həndəsi forması ilə təyin olunurlar.
Monomerlər adətən karbohidrat birləşməsindən ibarətdir.
Bu parametrlər tətbiq olunan materialdan və temperaturdan asılıdır.
Bu üsulu yerinə yetirmək üçün materiala və qurğuya xüsusi tələbatlar qoyulur.
Prosesdə əsasən danəciklər qısa müddətdə lazer şüası ilə termiki tə`sirə məruz qalır.
Dayaq rolunu oynayan bu kublar prosesin sonunda əl ilə kənarlaşdırılır.
Ona görə də bu üsulun tətbiqində verilən qatın emalı artiq hazır qatın üzərində aparılır.
İkinci təbəqə işçi diyircəyin vasitəsilə qızdırılaraq artıq emal olunmuşun üzərinə yapişdirilir.
Burada pəstah rolunu oynayan məftil xüsusi qızdırıcı başlığın köməyi ilə ərimə temperaturuna qədər qızdırılır.
Metalların tətbiqi isə yüksək əmək tutumlu hazırlıq işlərinin aparılması nəticəsində müəyyən problemlər yaradır.
Belə məhlullar rəngli hissələrin hazırlanmasında istifadə edilir.
Proses ilkin qatın tıkilməsi ilə başlayır.
Prosesin iş prinsipi müxtəlif materialların tətbiqində bir çox sərbəstliyə imkan verir.
Abdal Ağdam rayonunun Gülablı inzibati ərazi vahidində kənd.
Dağ yamacındadır.
Dağlıq Qarabağdakı muxtariyyətin sonuncu rəsmi statusu da bu qanunla müəyyənləşib.
Güzgülər bir çox cəmiyyətdə diqqət çəkmiş bir obyektdir və fərqli mənalar yüklənmişdir.
Güzgülər çox qədim zamanlardan insana məlum olmuşdur.
O zaman üzü hamarlanmış metal lövhələrdən güzgü kimi istifadə edilirdi.
Film məqsədli kinojurnaldır.
Film sərhəd qoşunlarının yubileyinə həsr olunmuşdur.
Arxın adı isə Şıxlar nəsli ilə bağlıdır.
Onlar məskunlaşdıqları ərazini gəldikləri yerlə bağlı olaraq "Marağa" adlandırdılar.
Film Azərbaycan əsgəri haqqındadır.
Film Azərbaycanın mühacir şairi Almas Yıldırım haqqındadır.
Film Azərbaycanın mühacir şairi Almas Yıldırımın həyat və yaradıcılığından bəhs edir.
Daşkənd sözünün mənası "sıldırım qayalıq və sal daşlardan ibarət yer" deməkdir.
Kəndin ərazisində adları Türk toponimlərindən ibarət çox mənzərəli və gəzməli yerlər vardır.
Məktəbdə kənd əhalisi ilə birlikdə mahalın bir çox kəndlərindəndə gəlib kamil dini təhsil almışlar.
Bioqrafik film ziyalı alim Faiq Bağırzadənin xatirəsinə həsr olunmuşdur.
Lakin tezliklə Vedi rayonu bərpa edilir və Qəmərlidən ayrılır.
Mərkəzi Qəmərli şəhəridir.
Rayonun sərhədlərindən Zəngi və Araz çayları axır.
Buradan o barmağa keçirilməklə götürlür.
Disklərə informasiya spiral boyu "pit" boyu alumium qatı üzərində yazılır.
Kompakt disklərin məşhurlaşmasına Microsoft və Apple kompüterlərinin tətbiqi təsir göstərir.
Bunlar azərbaycanlıların kompakt yaşadığı kəndlərdir
Mərkəzi Çimənkənd olmuşdur.
Afişalarda və proqramın yuxarı hissəsində "Azərbaycan Dövlət Musiqili Komediya Teatrı" sözləri yazılmışdı.
Sovet hakimiyyəti qurulduqdan sonra milli teatrın inkişafı üçün geniş imkanlar yarandı.
tamaşaya qoyulmuşdur.
Yaşadığı binanın önünə xatirə lövhəsi vurulub.
Hədələrin və zənglərin ciddi şəkil alacağını düşünərək Quliyev rus polkovniki ilə dialoqa girir.
Ona görə də Xocalı camaatına müraciət edildi.
Otağa girəndə döyüşçü yoldaşı İlqar Musayevə güllə dəyir.
Baxşeyiş "Qarabağ Müdafiə Şahinləri" dəstəsinin ən fəal üzvlərindən biri olmuşdur.
Burada məktəbi bitirdikdən sonra Kənd Təsərrüfatı Texnikumuna daxil olmuşdur.
Xramort kəndinin erməni təcavüzkarlarından təmizlənməsində xüsusi fərqlənmişdir.
Daumiernin bezmədən işlədiyi bir başqa mövzu da Don Kişottur.
Döyüşdən arta qalan insanlar bu dəfə dalğalarla boğuşmaqdadırlar.
Çünki bu mövzularla öz iç çalkantılarını da xaricə vura bilirdilər.
Bu cərəyanın da əsasını Darvin təlimi təşkil edirdi.
Bunlar da tarixilik məsələsinin aspektləri idi.
Buradakı eksperiment anlayışı o zaman darvinizmin əsas üsulu olan canlı müşahidəni əks etdirirdi.
Hər iki fakt Azərbaycan ədəbiyyatına Qərb simvolizminin təsiri kimi qiymətləndirilə bilər.
Və ya sufi poeziyanın obraz sırası başdan başa rəmzi və simvolikdir.
Əsərin adına çıxarılmış iblis obrazı insanın simvolu kimi verilir.
Elə bu zaman Floberin "Madam Bovari" əsəri realizmin ilk nümunələrindən oldu.
Fransada realizm məsumluğun övladı kimi dünyaya gəldi.
Bu cərəyan yüksək səviyyədə sosiallaşdırılmış və siyasiləşdirilmişdir.
Daha çox İtaliyada geniş vüsət tapmışdı.
Onlar sənaye sivilizasiyasının təbliği və müasir böyük şəhərin inkişafını tərənnüm edirdilər.
Bu dövrdə şair və rəssamlar müharibənin dəhşətlərindən təsirlənib şüurdankənar arzular dünyasına yönəlmişdilər.
Bu sehrləndirən motivlərlə bir dünya qurdu.
Surrealizm özünü jazz və blyuz musiqilərinin improvizasiyasında da göstərirdi.
Dünya insanının ekzistensialist modeli belədir.
Rəssam onun üçün heç bir təhlükə göstərmir.
Təfəkkürün özü eqosentrik şəxsiyyəti üçün psixi proses kimi başa düşülməyə başlandı.
Elm bu vəziyyətdə dünyanın zənginlik və müxtəlifliyinə nail olmağa qadir deyildir.
Eləcə də subyektin fəal rolu qeyd olunur.
İdealist monizm prinsipinə və Hegelin panlogizminə qarşı olaraq personalizm çoxluq ideyasını irəli sürür.
Bu yolu ən ardıcıl yerinə yetirən "Molla Nəsrəddin" jurnalı olmuşdur.
Qurtuluş yolunu da onlar Avropa dəyərlərinə yiyələnməkdə görürdülər.
Əxlaqi dayaqlar da kölələr üçün olmuşdur.
Dünya olduğu kimi qəbul edilir.
Günümüzdə də mədəniyyətin və fəlsəfənin çeşidli sahələrində postmodernizm özümü göstərməkdədir.
Uzun və çətin kateqoriyalar ən sadə anlayışlarda verilir.
Burada biz ilkin ekspressionizm əlamətlərini görürük.
Bəşəriyyətin mənəvi mədəniyyətinin tərkib hissəsidir və praktik mənəvi qavramanın spesifik növüdür.
Onlar ritual məbəd incəsənətinə və yaxud dünyəvi dinlər yaranandan sonra dini incəsənətə çevrilirlər.
İncəsənətin bəzi növləri isə xüsusi bədii utilitar vəzifələri ilə bağlıdır.
Onun təşkilediciləri orqanizm tərəfindən tam həzm olunur.
Pendirdə olan ekstraktlar dəmirin həzminə və yaxşı iştahın yaranmasına şərait yaradır.
Pendirin tərkibində olan zülallar insan orqanizimində südə nisbətən daha yaxşı həzm olunurlar.
Dinləyəni dərindən təsirləyir.
Pərəstişkarları içki vərdişini buraxdıqdan sonra əvvəlki vəziyyətinə dönməsini ümid etməkdədir.
Çino Moreno bir tərəfdən də kənar proyekti Team Sleep üzərində işləməkdədir.
Kilsəsi Barbikandakı Poul xiyabanında yerləşirdi.
Maykl Faradey elektromaqnetizm və elektrokimyanın öyrənilməsinə töhfə verən ingilis alimi.
İndi buna Faradey effekti deyilir.
Bu təkliflərin hazırlanması üçün Sülh Konfransı tərəfindən Beynəlxalq Əmək Qanunları üzrə Məşvərət Komissiyası yaradıldı.
Komissiyanın iclasları zamanı beynəlxalq orqanın yaradılması ilə bağlı iki rəqabət aparan təklif irəli sürülmüşdür.
Konfransda dövlət başçıları və baş nazirlər də iştirak edirlər.
Katiblik İcraiyyə Şurasına tabedir və onun rəhbərliyi altında fəaliyyət göstərir.
Hacı Bəkir Həmzə oğlunun adına olan timar.
Sonra mahal ərazisinsə Ellər rayonu təşkil olmuşdur.
Əlhac Bəkirin adına olan timar.
Vikimaniya vikimediyaçılara müxtəlif sahələrə aid məsələləri geniş şəkildə müzakirə etmək imkanı verir.
Vikimaniyada Vikimedia Fondunun müxtəlif layihələrində iştirak edən istifadəçilər toplaşırlar.
Vikimediya Fondunun layihələrini dəstəkləmək məqsədi ilə Metaviki saytı yaradılmışdır.
Güc artdıqca kondensator daha çox elektrik yükü saxlaya bilir.
Onu başqa cərəyansız naqilə birləşdirdikdə isə kondensator boşalır.
Yaddaşda olan yükün miqdarı elektrodlar arasındakı gərginliklə mütənasibdir.
Şir atəşlə əlaqələndirilir və modalı sabitdir.
Şir bürcü mifoloji Nemey şiri ilə əlaqələndirilir.
Şirin əks işarəsi Dolçadır.
Ayəndə Mürsəliyeva ilə ailə həyatı qurub.
Hazırda ailəsi ilə birlikdə Fransada yaşayır.
Həbsxana mövzusunda yazdığı "Ölüm korpusu" adlı romanı ingilis dilinə də çevrilib.
Agentlik sovet hakimiyyəti illərində müxtəlif adlarla fəaliyyət göstərib.
Azərbaycan yenidən dövlət müstəqilliyi əldə etdikdən sonra agentlik özünün tarixi adını bərpa edib.
İdarə Heyətinin sədri Aslan Aslanovdur.
Burada Əhmədağa müəllimin başqa bir istedadını üzə çıxartmağı özümə borc bilirəm.
Məktəbi əla bitirdiyinə görə instituta imtahansız qəbul olunur.
Onun bu cəhəti Azərbaycan müstəqillik qazandıqdan sonra parladı.
Seyid nəslindəndir.
Sovet dönəmində bir neçə dəfə Neftçi Bakı komandasının sükanı arxasında dayanıb.
Tanınmış "cayl" kriminal ailəmdə böyük nüfüsa sahib olmuş Azər mircavadovun "Miri" əmisidir.
Onun təşəbbüsü ilə Türkiyənin Trabzon və Samsun şəhərlərində Azərbaycanın konsulluqları açılmışdır.
Ana dilində "Çıraq" adlı qəzet çıxarmaq üçün təşəbbüs göstərmişdir.
Sidqi Azərbaycan uşaq nəsrinin ilk yetkin nümunələrini yaratmışdır.
Sidqi müntəzəm surətdə bədii yaradıcılıqla da məşğul olmuşdur.
Bir divanı qorunub saxlanmışdır.
Onun nüsxəsi Azərbaycan Əlyazmalar fondunda saxlanılır.
Ordubadın Vənənd kəndində doğulmuşdur.
Ədəbi irsindən çox az nümunələr dövrümüzədək gəlib çatmışdır.
Əlyazma divani itdiyindən yaradıcılığı haqqında ətraflı danışmaq mümkün deyil.
Neyrocərrahiyyə
Orta təhsilini Ordubad şəhərində almışdır.
İkinci dünya müharibəsinin son günlərinədək hərbi təx.
Bu ənənə indiyədək qorunub saxlanılır.
Əliyar Səfərli Orta əsrlər Azərbaycan ədəbiyyatının tanınmış təqiqatçılarından olmuşdur.
Əliyar Səfərli diplomatik sahədə də fəaliyyət göstərmişdir.
Bişetaba görə Abadan şəhərinin imamı olan Cami kerosin bidonlarının teatra gətirilməsini də təşkil edib.
Hadisə zamanı heç kəs çölə çıxa bilmir.
Məhkəmə prosesi davam edir.
Burada "Hatif" məktəbində ibtidai təhsil almışdır.
Hazırda Kanadanın Vankuver şəhərində yaşayır.
Ədəbi fəaliyyətə erkən başlamışdır.
Amerika musiqi tarixində albomları ən yaxşı satılan səkkizinci qadın müğənnisidir.
Daşqınlar zamanı Quruçayın suyu bütünlüklə Dövlətyarlı su anbarına axıdılır.
Payız fəslində yağan yağışlar kiçik daşqınlar əmələ gətirir.
Yay fəslində suvarma işlərində geniş istifadə olunur.
Elektrodlar çox hallarda metaldan və ya qrafitdən düzəldilir.
Həmçinin kimyəvi reaksiyaların aparılmasında da elektrodlardan istifadə edilir.
Onlar elektrik cərəyanını ötürmək üçün tətbiq edilirlər.
Bu anlayış fizika elminə Maykl Faradey tərəfindən daxil edilmişdir.
Elektroliz prosesində də anod müsbət mənbə olur və onun üzərində oksigenləşmə baş verir.
İş zamanı anodun potensialı katoda nisbətən müsbət olur.
Bruklin körpüsü Nyu Yorkla Manhetteni birləşdirərək nəqliyyat şəbəkəsinin inkişafında önəmli rol oynamışdır.
Bruklin körpüsü o dövrdə dünyada polad məftillərdən hazırlanmış ən böyük asılqan körpü idi.
Tikildiyi dövrdə Bruklin körpüsü dünyanın ən böyük körpüsü idi.
Ağrı vadisi rayonu ərazisində rayon.
Bu ehtimal isə Üçkilsə variantı ilə bir növ təsdiq olunur.
Yalnız hərbiçilər işə qarışdıqdan sonra azğınlıqlara son qoyulmuşdu.
İndi ermənilər yaşayır.
İndiki Ermənistanda sovet hökuməti qurulandan sonra sağ qalan azərbaycanlılar doğma evlərinə dönə bilmişdir.
Bərk yaölarda isə bu əlaqə daha dolğundur.
Kimyəvi olaraq bu piylərin molekulalarında ikili kimyvi əlaqənin olması ilə tyəin olunur.
Yağlarin bir neçə sinifləndirilməsi var.
Pamela Ankara Dövlət Konservatoriyasının Teatr bölümünün məzunudur.
Radio stansiyaya Vahid və Seyfulla Mustafayevlərin qardaşı Çingiz Mustafayevin adı verilib.
Azərbaycan Dövlət Akademik Milli Dram Teatrının iş rejimi haqqında bəhs edir.
Film Azərbaycan Dövlət Akademik Milli Dram Teatrının iş rejimi haqqında bəhs edir.
Silahın lüləsini korroziyadan qorumaq üçün xüsusi xrom örtüyündən istifadə edilmişdir.
Bu karabində də qaz kolbasından istifadə edimişdir.
Deylənə görə bu adların dəyişilməsi sadəcə olaraq propaqanda məqsədi daşıyırdı.
Sınaq zamanı onun yenə də inkişaf etdirilməsinin vacibliyi göstərilir.
Burada kənd orta məktəbini bitirmişdir.
Xalq yaradıcılığı redaksiyasında müxtəlif tədqiqat xarakterli verilişlər efirə çıxır.
İlk şeirləri "Azərbaycan gəncləri" qəzetinin səhifələrində dərc olunmuşdur.
Bu oyunun İranda meydana gəldiyi ehtimal olunur.
Nərd oyununun qədim tarixə malikdir.
Kənd dağətəyi ərazidədir.
Yaşayış məntəqəsi çay kənarında yerləşdiyinə görə Çaykənd adlandırılmışdır.
Müxtəlif illərdə Azərbaycan Konsert Birliyində "Bakının işıqları" və başqa musiqi kollektivlərində çalışmışdır.
Nazim qrupun aranjimançısı və sintezator ifaçısı olmuşdur.
Tanınmış aranjimançılarındandır.
Gitarada mahir ifasına görə musiqiçilər arasında onu "Hendrix" deyə çağırırdılar.
Məqsəd xaricə püskürdülən cərəyanı daha da gücləndirməkdir.
Reaktiv mühərrik iş zamanı öncə xaricdən udulan havanın sıxılması ilə başalyır.
Xaric püskürdülən yanacaq məhsulu böyük təkan qüvvəsi yaradır.
Azad proqram təminatında isə proqram müəllifləri istifadəçiyə proqramların ilkin kodlarından istifadə etmək hüququnu verirlər.
Bu da azad lisenziya əsasında yerinə yetirilir.
Bu zaman proqramın müəllifi müəllif hüquqlarını özündə saxlayır.
Anenerbenin taleyi bu cəmiyyətlərin fəaliyyət göstərdiyi istiqamətlərlə sıx bağlı idi.
Anenerbenin xətti ilə Tibetdə və Yaxın Şərqdə arxeoloji və etnoqrafik araşdırmalar aparılmışdır.
Bu qazıntıların bir çoxunun nəticəsində qiymətli biliklər əldə edilmişdi.
Rauf Nağıyev bir çox televiziya filmlərinin müəllifidir.
Təcrübəçi rejissor.
Həmçinin silindrin təmizlənməsi və doldurulmasında da iştirak edir.
Kompressorlarda isə onun funksiyası əksinədir.
Konstitusiya qanunları konstitusiyanın ayrılmaz tərkib hissəsi sayılır və hüquqi qüvvəsinə görə adi qanunlardan üstündür.
Qanunlar qanunvericilik orqanları tərəfindən qəbul olunur.
Hazırda Helsinki Universitetinin sosial elmlər fakültəsində oxuyur.
Müasirləri "Əqliyyə" əsərini onun yaradıcılığının zirvəsi hesab edirlər.
O burada müqayisələr apararaq dövrün çatışmazlıqlarını göstərməyə çalışmışdır.
O qazax ədəbiyyatının banilərindən biridir.
Maqnetizm fizikada elektromaqnetizmin tərkib hissəsidir.
O kinetik enerjinin köməyi ilə mikroskopik və termodinamikanın köməyi ilə makroskopik təyin edilə bilir.
İstilik bir sərhəddən başqsına keçdikdə heç də həmişə temperatur dəyişikliyi baş vermir.
İstilik temperatutqardiyentiverildikəd proses parametri kimi işlənə bilir.
Azərbaycan yığmasının futbolçusudur.
Yarımmüdafiənin sağında və hücumda oynayır.
Münhen Texniki İnstitutunun Kənd təsərrüfatı fakültəsində təhsil alıb.
Uşaqlıqdan hərbçi olmaq istəyib.
Çoxsaylı hərbi cinayətlərdə və soyqırımda təqsirli bilinib.
Qamışlı kəndinin əsas təsərrüfatçılıq sahəsi heyvandarlıqdır.
Toponim qızılbaşların Komuşlu tirəsi ilə əlaqədar ola bilər.
Kəndə yüksək alp çəmənliklərinə xas olan sərt iqlim şəraiti səciyyəvidir.
Yüksək dağ kəndi olan Söyüdlü mühüm heyvandarlıq zonasıdır.
Yırğançay və Məmişlər kimi Söyüdlü də bölgənin ən hündür dağ kəndlərindən biridir.
Xidmətlərinə görə medallarla təltif olunmuşdur.
Burada natiqlik sənəti və bədii məktublar mövzularına toxunmuşdur.
Xalqların sərvəti eyni zamanda fiziokratların torpağın önəmini vurğulamasına da qarşı çıxırdı.
Ölümündən sonra sərvətinin böyük hissəsinin gizli köməkləşmə cəmiyyətlərinə verildiyi məlumdur.
Bu məsələ ətrafında hakim partiyalar və ordu rəhbərliyi arasında fikir ayrılıqları yaranmışdır.
Foma qanunları cəmiyyətin qayğısına qalan şəxslərin ümumi mənafe naminə qoyduğu qaydalar şəklində təsnif etmişdir.
Onu müşahidə etmək fiziki səbəblərə görə bu dünyada mümkün deyildir.
İnsanın ən böyük həzzi ölümdən sonra Tanrını müşahidə etmək olacaqdır.
Əlcəzair ailəsində doğulmuşdur.
Sənədli kinonun əhəmiyyəti təkcə həyat hadisələrini birbaşa və müstəqil təhlil etməkdən ibarət deyildir.
Azərbaycan Respublikasının ali maliyyə nəzarəti orqanı.
Paytaxt Tiflisdən cənubdadır.
təşkil etmişdir.
Dağ Borçalı hazırda Ermənistanda Lori və Tavuş adlı əyalətlərin tərkibinə qatılmışdır.
Lakin daha sonrdan bu konsertin ilin sonunda keçirələcəyi bildirildi.
Uşaqlıqdan etibarən oxumağa başlamışdır.
İyul ayında Samir Elnur və digər müğənnilər ilə birlikdə Neolit restoranının reklam çarxında çəkilir.
Bütün qurultaylarda Alparslan Türkeşin adı yad edilmişdir.
Dövrün yetişdirdiyi ən əhəmiyyətli Türkçülərdəndir.
Türkçülük şəxsiyyəti və işləriylə tanınmışdır.
Bədii yaradıcılığa orta məktəb illərindən başlamışdır.
İlk mətbu "Kəndim" və "Şorbulaq" şeirləri "Araz" Füzuli rayon qəzetində çap olunmuşdur.
Bu mahnılar əsasən filmin mənasını açmağa xidmət edir.
Musiqili filmdə obrazlar müxtəlif mahnılar ifa edir.
Maqnetik cəzbetmə təbii fenomendir.
Buradakı fərq keçid saniyəsi ilə təyin edilir.
O ölçüləbilmə qabliyyətinə malik olub kainatda baş verən istənilən materiya dəyişiklikləri ilə əlaqədardır.
Zamanın ölçülməsi astronomiyanın qədim məsələlərindən biridir.
Ermənilərin ekoloji terroru Azərbaycanın su idarəetməsi və planlaşdırılması sisteminə də mənfi təsir edib.
Ermənistan transsərhəd su ehtiyatlarını davamlı olaraq kimyəvi və bioloji maddələrlə çirkləndirib.
Amma biz görmədiyimiz üçün onu gələcək zənn edirik.
Bu baxış keçmişdə Kant və orta şərq alimlərinin tərəfindən uzun müddət öyrədilmişdir.
Məsələn Allah qatındakı bir günün insanların min ilinə bərabər olduğu ifadə edilir.
Konservatoriyanın ikinci kursunda oxuyanda onu Opera və Balet Teatrına dəvət etdilər.
Orta məktəbi bitirdikdən sonra Asəf Zeynallı adına Bakı Musiqi Məktəbinə daxil oldu.
Vokal sənətində ilk dərslərini həmin məktəbdə almağa başladı.
Xüsusi formalı ştampların köməyi ilə də metalların emalı mümkündür.
Ən qədim peşə növlərindəndir.
Əridilmiş metalları formya tökməklə hazırlamaq metallara əl ilə froma verməkdən asan iş sayılır.
Bu gün sevdiyi qruplar isə Meshuggah və Fear Factory tərzli qruplardır.
Daim original "riff"lər tapmağa diqqət göstərən Stephen Carpenter köhnə thrash qruplarından təsirlənir.
Antik dövrlərdə qızılgül həm də erotik simvol kimi tanınırdı.
Rozenkreyserlər ordeninin simvolu kimi qızılgül və xaç göstərilir.
Final matçı Belçikanın Heyzel stadionunda İtaliyanın "Yuventus" klubuna qarşı baş tutdu.
Sonradan bu dəst yaşıl forma və ağ şortla əvəz edildi.
Yenidən rəqib İtaliyanın "Milan"klubu idi.
Mühüm nəql qovşağı.
Daban balığı isə özbaşına gələn balıqdır.
Mingəçevir su anbarındakı suyun həcmi daim tənzimlənir.
Su anbarının təhlükəsizliyinə Fövqəladə Hallar Nazirliyinin nəzdində yaradılan Su Ehtiyatları Dövlət Agentliyi cavabdehdir.
Cavid Yalçın təxəllüsündən istifadə etsə də əsərlərinin əksəriyyətini Harun Yəhya təxəllüsü ilə çap etdirmişdir.
Düşünülür ki ilk kitabı hələ tələbəlik illərində yazdığı "Təkamül nəzəriyyəsi" kitabıdır.
Əslində adı ilə çıxan kitablardan heç birini yazmayıb.
Aşağıdakı siyahıda hər bir ölkənin verdiyi səsləri açıqlayan nümayəndələrin adı ardıcılıqla qeyd olunub.
Frankfurtun şəhər mərkəzi Mayn çayının şimal tərəfində yerləşir.
Studiya Frankfurt Maynda yerləşən keçmiş televiziya studiyası və musiqi zalı idi.
O dövrdən baltaların funksiyalarında elə bir dəyişiklik olmamışdır.
Sapaq bu deşiyə keçirildikdən sonra o pazla bərkidilir.
İlk balta hələ qədim daş dövründə mövcud olmmuşdur.
Arbitraj xidmətini hüquq təhsil olan şəxs göstərir və məhkəmənin müdaxiləsi olmadan məsələ həll olunur.
Minskdə tarix boyunca müxtəlif dillərdə danışan xalqlar mövcud olmuşdur.
Müharibədən sonra şəhər yenidən qurulmağa başladı.
Xristianların əksəriyyəti Rus Pravoslav Kilsəsinin Belarusdakı yepiskopluğu hesab olunan Belarus Pravoslav Kilsəsinə məxsusdur.
Daojia iki ayrı sözün Türkcədəki qarşılığı olaraq istifadə edilməkdədir.
Düşüncə məktəbi olaraq Taoizmin qurucusu Laozinin ardından Zhuangzi də bu axının ən əhəmiyyətli nümayəndəsidir.
Hərəkətsizlik bir dəfə qavrandığında uyğun həyata keçiş qapısı açılar.
Buna görə ailələlər dağılır və hətta cinayətlər baş verir.
Qumar yayıldıqca ictimai zərərlər artar.
İnsan cəmiyyətlərinin ilk zamanlarından bu yana mövcud olan qumar çox dəyişik üsullarla reallaşdırıla bilər.
bu sosioloji mənada ən çox rəğbət görən izahdır.
Ənənə üç məzmunda ələ alına bilər.
Ənənəçiliyin qabaqcıllarından biri olaraq qəbul edilir.
Bundan sonra arxadan doldurulan silahlar meydana gəlir.
Bütün bunlar tüfəngin daha da geniş tətbiq edilməsinə imkan yaradır.
İlk vaxtlarda bu tökmə yolu ilə hazırlanmış borudan ibarət idi.
Həddən ziyadə özünütənqid xəstəlıik əlaməti kimi də qiymətləndirilə bilər.
Onlar bir çox prosesləri olduğundan da pis qiymətləndirirlər.
Özünütənqid edən şəxslər çox şeyləri ətrafdakılara nisbətən başa cür qəbul edir.
Dəmirçilər kəndinin adı "dəmirçilər tayfası"nın adı ilə əlaqədardır.
Kəndi Dəmirçilər nəslinə mənsub ailələr salmışlar.
Qubadlıda Dəmirçilər və Muradxanlı kəndlərində də həmin tirəyə məxsus ailələr çoxdur.
Daha sonra isə Şotlandiya millisinin rəhbərliyinə keçdi.
Futbol karyerasını başa vurduqdan sonra məşqçi kimi fəaliyyətə başlamışdır.
Səbrlə gözlənilən uğurlar üçün doğru zamanın yetişdiyini hər kəs anlayırdı.
Bu xətt alman siyasi strukturunda uzun müddət aparıcı yer tutdu.
Həmin dövrdə imperator çox yaşlı və xəstə idi.
O bir çox siyasətçilərin əsrlərlə vahid Almaniya yaradılması ideyasını həyata keçirə bilmişdir.
Bu janrın əsas məzmunu yumordur.
Komediya yarandığı ilk illərdə başqa sənət növlərinin təcrübəsindən geniş istifadə etmişdir.
Komediyanın fərqləndirici cəhəti tamaşaçılarda gülüş doğuran xarakterin və situasiyaların təsvir edilməsidir.
Bu hadisələr çox zaman müəyyn insanların və ya ailənin ətrafında konfliktlərlə birlikdə cərəyan edir.
Bütün digər janrlarda dramatik obrazlar və məqamlar tapmaq olar.
Lakin dramatik filmlərin əsas məğzini dramatik hadisələr təşkil edir.
Həmin kinoda Cəhənnəm yığması ilə mələklərin komandası görüşüb.
Kinoda isə belə deyil.
Onun ən məşhur obrazı "Don Kamillo" komediyasında olub.
Elə həmin günlərdə "Noginski" qrammafon valları istehsalı fabrikində "Çahargah" və "Segah" muğamlarını vala yazdırır.
Onun tarda ifası başqa tarzənlərdən yüksək texnika ilə fərqlənirdi.
Ənvər Mansurov öz dövrünün ən mahir tarzənlərindən idi.
Azərbaycan Respublikasının Dövlət Ekologiya və Təbiətdən İstifadəyə Nəzarət Komitəsinin sədri olub.
Ailəsi Amerikaya Şotlandiyadan köçmüşdür.
Koplend eyni zamanda musiqi müəllimi idi.
Onun musiqisində olan uzun akkordlar və gec dəyişilən ahəng sanki Amerika təbiətini təsvir edir.
O vaxt jurnal "İnqilab və mədəniyyət" adı altında nəşr edilib.
Buna görə də Franko Piyada Qoşun Akademiyasına yazıldı.
Hər iki tərəf öz siyasi rəqiblərinə qarşı kütləvi silahlı qarşıdurmaya başladı.
Lakin ilk imkan düşən kimi Mərakeşə yollanır.
Yəşəmdə skeleti opaldan və ya əhəngdən olan dəniz heyvanlarının qalıqları rast gəlir.
Yəşəmin ən yaxşı növlərindən istənilən rəng və çarlara rast gəlinir.
Daha sonra isə Bakı Gömrükxanasında tərcüməçi vəzifəsində çalışmışdır.
Onun bu prinsipiallığı Zaqafqaziya müəllimlər seminariasından azad olunması ilə nəticələnmişdir.
Səfərəli bəy Bəhmən Mirzə Qacar Qovanlının qızı Xurşud xanim ilə ailə qurmuşdur.
Bu əsasən gələcəkdən bəhs edən filmlərdə əks etdirilir.
Fantastik filmlərdə texniki tərəqqinin şişirdilir.
Qeyzerlər və termal bulaqlar var.
Sakit okean və Atlantik okeanı arasında suayırıcı.
Zəlzələlər olur.
Bu səbəbdən də onun adı sığorta şirkətləri tərəfindən qara siyahıya salınmışdı.
Ceki Çan kasıb honqkonqlu ailəsində dünyaya göz açmışdır.
Onun tənbəl və yazıq görkəmli qəhrəmanları saf və səmimidirlər.
Hacı Vəli bəy Səlbi xanımla ailə qurmuşdur və dörd övladı olmuşdur.
Qarabağ xanı İbrahimxəlil xanın yaxınlarından biri.
Öz adı ilə adlanan Hacıvəlilər obasını idarə etmişdir.
I əsrdə Yuli Sezar dağıtdırmışdı.
Orlean qədimdə Senabum adlanmışdır.
Verilənlər köşkü müəyyən qrup istifadəçilər üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Böyük Fransa inqilabı dövründə Ruanda əksinqilabi qüvvələr cəmləşmişdir.
Ruan qallara məxsus qədim yaşayış məskəninin yerində salınmışdır.
Şəhər Sena çayı sahilində yerləşir və dənizkənarı Sena departamentinin inzibati mərkəzidir.
Vilyanın partizan mübarizəsini Çe Gevara tədqiq etmişdir.
Öldürülmüşdür.
Hamı bu albomunda Meteora kimi olacağını fikirləşir ancaq ümumiliklə digər albomlar qədər satılmır.
Meteoranın sinqllarından birisi olan "Somewhere I Belong" Best Rock Video mükafatını aldı.
Qrup üzvləri bu yeni albomun əvvəlkinə nəzərən daha çox satış rəqəminə çatması nəzərdə tutulurdu.
Natiq Səfərovun bioqrafiyası – www.adam.az
Hazırda fərdi elmi və bədii yaradıcılıqla məşğuldur.
Şair Qasım Qasımzadənin oğludur.
Ağa Məhəmməd xanın çəkilməsindən sonra İmamqulu xan hakim seçildi.
Kərim xan Zəndin ölümü ilə xanlıq yenidən müstəqil siyasət yeritməyə başladı.
İrəvan xanlığına hücum uğursuz olduqda hücum istiqaməti Gürcüstana yönəldi.
Bir il kolxozda işləmişdir.
Gənclərin hərbi vətənpərvərlik tərbiyəsi işində fəal çalışır.
Hazırda ehtiyatda olan tibb xidməti polkovnikidir.
Həmin vaxtdan mərkəzi və respublika mətbuatı səhifələrində müntəzəm çıxış edir.
Milli Məclisdə hər il iki növbəti yaz və payız sessiyaları keçirilir.
Milli Məclisin hər çağırışının seçkiləri beş ildən bir noyabr ayının birinci bazar günü keçirilir.
Seçildikdən sonra Milli Məclisin Hesablayıcı komissiyası öz üzvləri sırasından komissiyanın sədrini və katibini seçir.
Bir sıra səbəbə görə həbsxanada cəza çəkmişdir.
Bu da onu dünyada satış üzrə birinci ifaçıya çevirir.
və Şon "Paffi" Kombs təqsirləndirilmişdir.
Las Veqas dünya qumarxana və əyləncə dünyasının mərkəzi hesab olunur.
Las Veqas şəhəri ilk vaxtlar kiçik qəsəbə böyüklüyündə idi.
Las Veqas şəhəri ən çox qumarxana və kazinoları ilə tanınır.
Peris Hilton dəfələrlə qanunları pozduğuna görə məsuliyyətə cəlb edilir.
Heca əmələ gətirən əsas amil saitdir.
Uzun tələffüz olunan səslər sözün bütün hecalarında işlənə bilər.
Şəxsiyyəti haqqında məlumat azdır.
Fikri fəaliyyət praktik fəaliyyətdən fərqli olaraq özünün spesifik xüsusiyyətinə malikdir.
Təfəkkür insanın yaradıcı fəaliyyətinin əsasını təşkil edir.
Təfəkkürün normal fəaliyyəti yalnız düşüncə aydın olduğu halda mümkündür.
Sovet hökuməti qurulduqdan sonra bir sıra vəzifələrdə işləmişdir.
Sovet hökuməti qurulmamışdan əvvəl ticarətlə məşğul olub.
Bu janr detektiv və cinayət filmləri ilə sıx əlaqəlidir.
Kobol dilinin strukturu ingilis dilinə çox yaxındır.
Nəticədə universal dil olan Ada dili meydana gəldi.
Bu dövr Roma ədəbiyyatının qızıl dövrü sayılır.
Faktiki o diktatora çevrilmiş olur.
Lakin ordunun əksəriyyəti Mark Antoniyə üstünlük verirdilər.
Mətnləri günümüzə qədər qalan mənbələrdən yalnız dördündə Tiberiusun hakimiyyəti ilə bağlı əhəmiyyətli məlumatlar var.
Tiberi onun üçün olan rolu oynamaqdan imtina etmişdi və onun hakimiyyəti və nüfuzu sarsılmışdı.
Ən ağır zərbə Yulianlarla siyasi əlaqələri olan ailələrə dəydi.
Anadangəlmə idbar olan sifətini daha da qorxunc eləmək üçün güzgü qabağında təmrinlər edərmiş.
Kaliqulanın valideynləri hərbçilər arasında populyarlıq qazanmaq üçün uşağa hərbi forma geydirərdilər.
Sonra onları cinayətkar elan edir və əmlaklarına sahib olurdu.
Arvadı Aqrippina tərəfindən zəhərlənmişdir.
Klavdi bizə çatmamış iki tarix əsərin müəllifidir.
Bir sıra gimnaziya və teatrlar qurdu və aktyorlara yunan üslubunda paltarlar geyindirdi.
Bəzi müəlliflərin dediyinə görə Klavdini Aqrippina zəhərləmişdi.
Ömrünün çox hissəsini dövlət qulluğunda keçirmişdir.
Vespasian əyalət əyanlarının bir çox nümayəndəsini senata daxil etmişdi.
Atası Vespasianın hakimiyyət uğrundakı mübarizəsində fəal iştirak etmişdir.
Bürokratik aparatı və hakimiyyətini senatın hüquqları hesabına möhkəmlətməsi senatın narazılığına səbəb olmuşdu.
Domisianı azad edilmiş qullar öldürmüşlər.
Trayan dövründə Romada böyük tikinti işləri görülmüşdü.
Trayan növbəti hərbi səfərdən qələbə ilə qayıdarkən yolda vəfat etmişdi.
Təcavüzkar xarici siyasət yeritmişdir.
Azərbaycan milli futbol komandasının oyunlarını hazırda müxtəlif kanallar yayımlayır.
Ağasəlim Mircavadovun istefasından sonra Milliyə Kazbek Tuayev gətirildi.
Həmin il Azərbaycan millisinin ilk baş məşqçisi postuna Ələkbər Məmmədov gətirildi.
Belə filmlərdə komediya ilə yanaşı faciə də yaşanır.
Bütün bu fikirlər onun "Özünlə təklikdə" kitabında söylənmişdir.
Dünyada hər şey tanrı düzəninə və məqsədinə tabedir.
Markus Avreliusun fikrincə dünya yetkindir.
Antoni onun gözəlliyinə valeh olmuşdu.
Kleoptranın gəmiləri döyüşü tərk etdi və Misirə qaçdı.
Onun vəsiyyətinə əsasən Kleopatranın cəsədi Antonin cəsədinin yanında dəfn edilmişdi.
Azərbaycan səhnəsində Şekspirin "Antoni və Kleopatra" əsəri tamaşaya qoyulmuşdur.
Kleopatra xarici gözəlliyə kifayət qədər diqqət yetirir və öz sağlamlığını unutmurdu.
Kleopatranın həyatı müasir dövrlə uzlaşmadığına görə onun bioqrafiyasını dəqiqliklə bir araya gətirmək çətindir.
Dadı acıtəhər və ətirlidir.
Toxumları və bəzi ölkələrdə yaşıl yarpaqları göyərti kimi istifadə olunmaqdadır.
Xüsusən Hindistan subkontinentinin mətbəxində rast olunur.
Diş pastalarının tərkibinə xoş ətir vermək üçün qatılır.
Raziyana ətirli ədviyyat kimi də yeyinti sənayesində işlədilir.
Sarı rəngli xırda çiçəkləri mürəkkəb çətir formalı çiçəkqrupu əmələ gətirir.
Bu şkalanın yaranmasının bir neçə versiyası var.
Bunu isə başqa bir versiya ilə izah edirlər.
Lakin burada Farengeyt səhvə yol verib.
Bundan sonra o xristian kilsələrinə köməyini əsigəməmişdir.
Lakin onun ömrü çox sürmür.
Onun tətbiq etdiyi bir çox mülki qanunlar heç də az əhəmiyyətə mali deyildir.
Atası azad edilmiş qul idi.
Diokletianın hakimiyyəti zamanından dominat dövrü başlandı.
Onun ölümündən sonra sistem iflas etmişdir.
Ancaq onu gördüyümüz çıxan və batan günəşlə eyniləşdirmirdi.
Bundan sonra bütpərəst sayılan antik inanclar və fəlsəfələr təqiblərə məruz qalmışdır.
Onun həmin döyüşdə öz xristian döyüşçüləri tərəfindən öldürüldüyü də güman edilir.
Bu proseslər də sonsuzluğa qədər baş verir.
Daha sonra stoaçılar şərin təbiəti haqqında düşüncələrini irəli sürmüşdürlər.
Fəlsəfəni bir tamlıq kimi dəyərləndirən stoaçılar məntiq məsələlərinə önəm verirdilər.
Lakin onun ünsürləri həmin dinlərdə qalmışdır.
Pirr isə əlavə kömək olmadan döyüşürdü.Üçüncü döyüşdə Pirr məğlub oldu.
Qalların yürüşündən sonra Roma ən ağır təhlükəni yaşayırdı.
Romalıların hökmdar Pirrlə apardığı müharibə çox məşhur olmuşdu.
Romalıların Qafqaza hücumu zamanı Qafqaz alban qoşunları da Lukulla qarşı vuruşmuşlar.
Romaya qayıtdıqdan sonra siyasi fəaliyyətdən uzaqlaşmışdır.
təqr.
Flamini onları qovmağa başlayır.
Romalı qoşunların Kapuyadan yayındırmaq məqsədi ilə Hannibal nümayişkaranə surətdə Romaya yaxınlaşdı.
Romalılar komandanlığı diktator təyin olunan Kvint Fabiya verirlər.
O adanın cənubunda yerləşən ən böyük limandır və uca təpələrlə əhatə olunmuşdur.
Adı filmində söylənmiş "üçüncü baza elə bil isti alma piroqudur" replikasından gəlir.
Boy loses girl.
Ueyts qardaşlarının rejissor debütü və "Amerika Piroqu Təqdim Edir" seriyasından birinci film.
Lotaringiya regionunda yerləşir.
Frunze adına Moskva Hərbi Akademiyasına daxil olub.
Məktəbdə fiziki hazırlığı və hərb sənətinə həvəslə yiyələnməsi atası tərəfindən sevinclə qarşılanmışdır.
Orta təhsilini Ağdam rayonunda alıb.
Trent çayı üzərində yerləşir.
Komediya sənətinin mənşəyi Qədim Yunanıstanda Dionisin şərəfinə keçirilən xalq şənliklərindən və tamaşalarından başlanır.
Apennin yarımadasından cənubda yerləşir və Messina boğazı vasitəsi ilə ondan ayrılır.
Çayların çoxu yayda quruyur.
İtaliya muxtar vilayətlərindən biri.
Kserofit kolluqlar və palıd meşələri var.
Əsas portu Kalyaridir.
Aralıq dənizi iqliminə malikdir.
Mühüm şəhərləri və portları Ayaçço və Bastiyadır.
Əsas bitkisi makvisdir.
Bütün diləklərə yetərik Şəksiz.
Doğma yurd!
Musa Cəlil Rusiyanın Orenburq şəhərində anadan olmuşdur.
Adətən iki konsul seçilirdi.
Bu hakimiyətin bir əldə cəmləşməsinin qarşısını almaq məqsədi ilə edilirdi.
İmperiya dövründə konsul fəxri titula çevrildi.
Həmən ilin yayında müəllimlik kursunu bitirərək əmək fəaliyyətinə başlayıb.
Üç dəfə yaralanıb.
Bu dövrdə eyni zamanda bədii tərcümə ilə məşğul olmuşdur.
Sürəyya xanım Ələsgər bəy Rəhim bəy oğlu Bəylərbəyovla ailə qurmuşdur.
Kidmanla Kruzun evliliyindən övladlığa götürdüyü qızı İzabella Ceyn və oğlu Konor Entoni olur.
Bu ordunun səciyəsini dəyişdi.
Yaxın gələcəkdə həlledici rol oynayacaq qüvvə kimi ordu çıxış edir.
Yeni siyasi böhrana Yuqurta müharibəsi təkan verdi.
Hələ Lukkdakı danışıqlar zamanı Krass Parfiyaya hərbi səfərə çıxmağa meyl göstərirdi.
Məğlubiyyətin qaçılmaz olduğunu görən Publi özünü öldürdü.
romalılar prokonsulu danışıqlara razılaşmağa məcbur etdilər.
Karfagenin barışmaz düşməni olmuşdur.
Latın dilində yazmış ilk Roma tarixçisidir.
Milliyyətcə tatar olan anası Nagima Aytmatova yerli teatrda aktrisa idi.
Zober Romanın vassallığını qəbul etdi.
Faciəvi mövzular onu daha çox cəlb edirdi.
Fransız krallarının sarayları bunu sübut edir.
Humanizmin başlanğıcından romantizmin başlanğıcına qədər olan dövrün neoklassik dövr adlandırılması da bununla bağlıdır.
Düşüncəmizdə şeylərin varlığını yaradan yeganə güc Allahdır.
Məsələn bu almanın var olduğunu söyləyə bilərəmmi?
Xeyr.
Rumıniyalı şair Isidore Isou tərəfindən başladılmışdır.
İkinci Dünya müharibəsi sonunda ortaya çıxmışdır.
Şeirlərə istiqamətli bir ədəbi axındır.
Bu vaxtdan etibarən Roman anası Nina Ovçinski tərəfindən tərbiyə olunur.
Pilot kimi Avropa və Afrikadakı döyüşlərdə iştirak edir.
Üç yaşında ikən ailəsi ilə birlikdə Varşavaya köçür.
Prezident seçilən Alyende isə şairi Çilinin Fransadakı səfiri təyin etmişdi.
İspaniyada vətəndaş müharibəsinin başlanması Neruda yaradıcılığına da təsirsiz ötüşməmişdi.
Şeir yazmağa on yaşında başlamışdı.
Bu göl Avrasiyanın ən böyük şirin su anbarıdır.
Gölün şərqində yerləşən Svyatoy Nos yarımadasını materikə Civırkuy bərzəği birləşdirir.
Nicat Zeynalov.
Britaniya kraliçası I Viktoriyanın nəvəsi.
Nəticədə arxa cəbhədə iqtisadi durum pisləşir.
O anadan olanda aldığı xəsarətdən əlinin biri şikəst idi.
Hitler komandanlığı şəhəri bombardman edir və atəşə tuturdu.
adam təltif olunmuşdur.
Şəhərin blokadası başlandı.
Senator adı ömürlük verilirdi.
Bu arena Bakının ən görkəmli qurğularından birinə çevriləcək.
Örtülü stadionlar da tikilir.
Bəlkə evlənərəm o dəliqanlıyla bəlkə də yox.
Onlar magistrat və senatın qərarlarını ləğv etmək hüququna malik idilər.
Xalq tribunları plebeylərin hüquqlarını müdafiə edir və onların xeyrinə qanunlar həyata keçirirdilər.
İmperiya dövründə xalq tribunları əslində real əhəmiyyətlərini itirdilər.
Atyeməzli kəbirli tayfa qrupuna daxil olan qərvəndli elinin bir qoludur.
İranın Xorasan vilayətində də Atyeməz adlanan kənd qeydə alınmışdır.
Əsli Atyeməzlidir.
Ağdamda gedən bütün döyüşlərdə yaralıları xilas etmək üçün qəhrəmanlıq göstərmişdir.
Elə həmin il Nəriman Nərimanov adına Azərbaycan Dövlət Tibb İnstitutuna daxil olmuşdur.
Tibb təhsilin başa vurduqdan sonra işləmək üçün təyinatla Xankəndinə yola düşmüşdür.
Köhnə anlayışın işlənməsi ilə yaradılan mənfi assosiasiyanı aradan qaldırmaq üçün yeni kəlmə daxil edilir.
Onların getdiyi əsas ölkə Rusiya sayılır.
Rusiyanın böyük şəhərlərində də qastarbayterlər çalışırlar.
Liberal fəlsəfədən doğulmuşdur.
Və vətəndaşların mutlakiyetçilik ilə xaos arasında bir seçim etmələri lazım olduğunu ifadə etmişdir.
Zorakılıq nəzəriyyəsinin tərəfdarları Durinq və Kautski dövlətin mənşəyini belə izah edir.
Bir qədər qaynadıqdan sonra düyüdən kəfkirlə götürülüb iki barmaq arasında əzilir.
Böyük qazanda su qaynadılır və duzlanır.
Xuruş əsasən quş və ya qoyun ətindən hazırlanır.
Əkinçiliklə yanaşı sənətkarlıq və ticarətlə də məşğul olurdular.
Konsullar üsyançıların əsas qüvvələrini mühasirəyə alıb məhv etmək istəyirdilər.
Mənşəcə frakiyalı idi.
Üsyançılar qəflətən Roma dəstəsi üzərinə hücum edərək onları darmadağın etdilər.
Heydelberq Universiteti ilə dünyada şöhrəti olan bir şəhərdir.
Yeni hissəsində isə əsasən Təbiət bilimləri və Tibb fakultəsi mövcuddur.
Şəhərin tarixi qədim dövr Roma İmperiyası dövrlərinə dayanır.
Namizədlik dissertasiyasını müdafiə etdikdən sonra həmin institutda saxlanılmışdır.
Bütün əsgərləri məhv etmək bir saatdan da az vaxta başa gəldi.
Cənubi Amerika qauçoları Argentina və Uruqvayda yayılıblar.
Geriyə qayıdanda yararsız hala düşmüş geyimini atır və yenisini alırdı.
Söz ehtiyatlarının zənginləşdirilməsi məqsədilə proqram daim yeniləşən Multitran tərcümə bazasına malikdir.
Almanax bütün peyklərin orbitləri haqqında informasiyını özündə birləşdirir.
Katricləri əvəzləmək mümkündür.
Müasir peyklərin hər biri öz gövdəsində yüksək texnologiyalı avadanlıqlar daşıyır.
Amma bir həyat əlaməti yox idi.
Bu illərdə kürəyindən çox ciddi zədə aldı.
Daha sonra Ceyms Qarnerin çəkildiyi "Marlove" adlı filmdə kiçik bir rolda çəkildi.
Adına Bakı şəhərində küçə var.
Qızı isə ingilis dili müəlliməsidir.
Təcrübələrinə görə Ağdam əlahiddə özünümüdafiə taborunun komandanlığı onun öhdəliyinə verilir.
Bağırov Xocalı faciəsindən həddindən artıq sarsılmışdı.
O da həmin məlumatı bizim bütün dövlət qurumlarına çatdırmışdır.
Qardaşı Eldarın ölümündən sonra Bağırov saqqal saxlayırdı və batalyona rəhbərlik etmişdir.
Bu onu digər təriqətlərdən əsaslı şəkildə fərqləndirir.
Təriqətin başçıları varislik yoluyla təyin olunur və varislik zənciri Mövlanəyədək yüksəlir.
Çiləni bitirmiş dərvişə "dədə" adı verilir.
Dünyada vulkanik yolla əmələ gəlmiş və sönmüş vulkan hesab olunan yüzlərlə dağ var.
Fəaliyyətdə olan vulkanların ikinci geniş yayıldığı areal Aralıq dənizi və Mərkəzi Amerika sahilləridir.
Təzyiq çoxaldıqca maqma yarıqlarla hərəkət edərək litosferə daxil olur.
Bu söz iman ilə bağlıdır.
Mömin "iman edən" deməkdir.
Çünki mömin insan da əlindən və dilindən digərlərinin əmin olduğu şəxsdir.
Muğam məktəbi yüzlərlə sənətkar yetişdirib.
Yarandığı vaxtdan indiyə kimi məktəbə respublikanın Əməkdar Mədəniyyət İşçisi Rafiq Rüstəmli rəhbərlik edir.
Bəlğəmgətirici ve sinə yumuşadıcı olaraq istifadə olunur.
Daha çox əkilməmiş yerlərdə və yol kənarlarında tapılır.
Gövdədəki yarqaqlar isə saplaqsızdır.
Daxili proseslər Yer səthində yüksəklik və çökəklikləri yaradır.
Vulkan püskürməsi zamanı əmələ gəlmiş təpənin zirvəsindəki çökəkliyə krater deyilir.
Yerin daxilində zəlzələ törədən hərəkətlərin baş verdiyi yerə zəlzələ ocağı və ya hiposentr deyilir.
Bu musiqi növü daha çox gitara və baraban əsaslıdır.
Bu subjanrın ilk nümayəndəsi Death qrupu sayılır.
Bəzən də mifologiya ilə əlaqədar əsərlər də ortaya çıxmışdır.
Ən vacibi isə alternativ metal qruplarının ağır musiqi ağır gitar [[riffləri xarakterizə edilməsidir.
Donuq insan fiquru səmanın maviliyində sanki canlanır.
Mavi işıqlı səmanın onun rəsmlərində özünəməxsus yeri var.
Sona onun cəsədi çaydan tapılır.
Ora İlahi nurlar ilə işıqlanmışdı.
Oradan irəli qeyb aləmidir.
Rəsulu Əkrəm Cəbrayılın gətirdiyi Buraka minərək Qüdsə getmişdir.
Müsəlman ibadətlərində şəhadətdən geniş istifadə olunur.
Tək Allaha və Məhəmməd peyğəmbərin onun elçisi olmasına inamı ifadə edir.
Müsəlmanlar bu formulu müxtəlif hallarda təkrar edirlər.
Əli ibn Məhəmməd "Ən gözəl zikr hansıdır?
Sçientizm mədəniyyətin inkişafında böyük rol oynayaraq böyük miqdarda metafiziki və teoloji fikirlərə son qoymuşdur.
Hazırda Təfəkkür Universitetində baş müəllimdir.
Tənqidcilər onun yaradıcılığını realist üsluba aid edirlər.
Uzun illər orta məktəb və universitetlərdə ali kateqoriyalı ədəbiyyat müəllimi işləyib.
Baş hissəsinin ətraflı işlənməsi həyata keçirilə bilər.
Şamisen müxtəlif formalarda hazırlanır və teatr tamaşalarında istifadə olunur.
Ailə İspanyada qalmaq daxil olmaqla Avropanı gəzir.
Alimlər düşünürlər ki Borxesin korluğu ona yenilikçi ədəbi simvolları təsəvvürlləri vasitəsilə yaratmağa kömək etmişdi.
Küpələr isə əsasən iri ölçülüdür.
Onlar çiy kərpicdən tikilərək hər iki tərəfdən suvanıb.
Onların gili bitki qatışıqlıdır.
Bişmiş kərpic və çaydaşından tikilən onbeşaşırımlı körpünün tağları sivri biçimlidir.
Bu iki materialın uyarlığı körpüyə özümlü bədiilik və konstruktiv görkəm verir.
Unikal memarlıq abidəsi olan körpüdə Azərbaycan memarlıq məktəbinin üslubu izlənilməkdədir.
Əyalətin üçüncü böyük şəhəridir.
Halbuki bu termin Quranda rast gəlinmir.
Muğirə ibn Şöbənin "rafizi" terminini onu rədd edənlərə qarşı işlətdiyi deyilir.
İraqda Şiə əleyhinə material hələ də üzə çıxmaqdadır.
Müasir şəraitdə rövzə oxunması çox vaxt siyasi hadisələr haqqında fikirlər söylənən xütbələrlə müşayiət olunur.
Əsərdə şiəliyin dini başçılarının həyatından bəhs edilir.
Cənubi Asiyada milyonlarla insan Haşimi enişini iddia edir.
Müsəlman dünyasında Məhəmmədin nəslindən olub onun nəvəsi Hüseynlə bağlı adamların fəxri təxəllüsüdür.
İranda Seyyid mənşəli ailələr Mir ya da Mirzə olaraq da xatırlanar.
Biri salam verdikdə cavabı ən azı onun salam verdiyi miqdarda qaytarmaq lazımdır.
Burada bir xüsusi nəzərə almaq lazımdır.
Müsəlmanlar arasında görüşərkən istifadə olunan ifadədir.
Ancaq bu müstəqillik uzun çəkmir.
Bu çay sonralar torpaqla doldurulur.
İlk dövrlərdə Riqa sürətlə inkişaf edir.
Hakimlərin ikisi tatamidən kənarda olacaqlar.
Həmçinin döyüşün əvvəlində və sonunda baş əymək lazımdır.
Çəkilər döyüşlərdən bir gün əvvə ölçülür.
Karate hazırda olimpiya oyunları siyahısında olan idman növlərindən biridir.
Karatenin vətəni Yaponiyanın Okinava adasıdır.
Onun bayır tağçalarının içərisi isə kərpicdən yığılmış sıx həndəsi naxış hörmələri ilə üzlənmişdir.
Qapı gözü daha dərin tağça içərisinə salınıb üstü böyük kitabə lövhəsi ilə bəzədilmişdir.
Yusif ibn Küseyr məqbərəsinin bəzəklərində şirli kərpiclərdən istifadə olunmamışdır.
Mirzə Əli ilk təhsilini öz vətənində molla məktəbində almışdır.
Möcüzün babası İstanbula səfər edərmiş.
İstanbul mühiti Möcüzə təsirsiz qalmamışdır.
Son illərdə çayın və ətrafının islahı üçün böyük səylər sərf edilməkdədir.
məsafə qət etmə bacarığına malikdir.
Bununla da həmin şriflər dünyanın hər yerində bu günəcən istifadə edirlər.
Lakin bunun praktik cəhətdən öyrənilməsində əngəllər olur.
Bu bazarlarda çörəyi alıb və satmağı pula sahib insanlar edə bilirdilər.
Kilsələr davamlı olaraq mebellər və bahalı əmlaklarla doldurulurdu və oradan isə daha uzaqlara aparılırdı.
Tauerin analoqu olan Baynards divarlarının alovun qarşısını alacağına ümid bəslənilirdi.
Parana ştatının mərkəzi.
Chrysler avtomobil qrupuna bağlı bir şirkətdir.
Qərargahı Seulda yerləşir.
Tezliklə bu model Yaxın Şərq ölkələrinə ixrac edilməyə başladı.
Yaranmış ağır vəziyyətdən çıxmaq üçün şirkət bütün qüvvələrini ucuz avtomobillərin istehsalına səfərbər etdi.
Əslində Rover markası altında bir modelin adı idi.
Almaniyada və Yaponiyada plastmas bamperlərin yığılması və təkrar istifadəsi üçün eksperimental zavodlar açıldı.
Həmin il yeni Tribute və Premacy modelləri istehsal olundu.
Mazda Ford bünyəsində istehsalına davam etməkdədir.
Markanın məşhurluğu azalmağa başladı.
Satış şöbəsi tamamilə yenidən təşkil edildi.
İndi Alfa Romeo avtomobillərinə tələbat azalır.
Belə birləşmədən sonra şirkət Almaniyada ikinci avtomobil istehsalçısı oldu.
Dizayn bölməsinin rəhbəri Ferdinand Piex oldu.
Onun simvolu dörd üzük oldu.
Avtomobilin satışları durmadan artırdı və artıq Bentli hər gün səkkiz avtomobil buraxırdı.
Bir il sonra Bentley birinci yerə çıxdı.
Radiatorunda qanadlı "B" hərfi olan Bentley avtomobilləri hamıya məğlubedilməz görünürdü.
Cadillac Amerikada "yüksək keyfiyyət" və "lüks həyatın" simvoludur.
Digər tətbiqi proqramların hazırlanmasında da istifadə edilə bilər.
Əsasən relasiya verilənlər bazasının işlənməsində istifadə edilir.
Chevrolet bütün dünyaya adını eşitdirmişdir.
Chevrolet qısaldılmış adıda Chevydir.
Chevroletin ən sürətli avtomobili Chevrolet Corvettedir.
Birləşən şirkət Aston Martin Lagonda Limited kimi tanındı.
Bütün avtomobillər Sopwith aviasiya şirkətinə satılıb.
Xüsusilə bu məqsədlə yeni bir bölmə yaradıldı.
Çox güclü idman avtomobilləriylə tanınar.
Daewoo avtomobillərinin adının bir çoxu Chevrolet adı ilə əvəz olundu.
tərəfindən satın alınmışdır.
Bunun xaricində Mack tırları da Volvo Groupa bağlıdır.
Dəniz mühərrikləri istehsal edən hissə isə Volvo Penta olaraq adlandırılmaqdadır.
Volvo bir isveç markasıdır.
Qlobal Toyota satışları illər içərisində inkişaf göstərməkdədir.
Bunun əsas səbəblərindən biri Ed Sallivan kimi köşə yazarlarının yazdıqları güclü tənqidlər idi.
Kurosavanın essesi onun imtahanlara dəvət edilməsinə səbəb olmuşdur.
Sonda rəssamlığa olan marağını itirmişdir.
Belə yaxşı nəticələr Billi Hunterə Türkiyədə böyük sevgi qazandırmışdır.
Türkiyənin yeganə qolunu Latif Yalınlı atdı.
Zeki Rıza Sporel poker edərək Millinin tarixində ilk poker edən futbolçu oldu.
Adını "Fabbrica İtaliana Automobili Torino" sözlərinin baş hərflərindən götürmüşdür.
Bunda İsveç poladınında əhəmiyyəti böyükdür.
General Motorsun bir markasıdır.
Saab eyni zamanda Super Sonik döyüş təyyarələri də isthesal edir.
Mitsubishi Motors" offrouder komandası üçün üçüncü minillik son dərəcə zəfərlə başladı.
Tezliklə avtomobilə iki nəfərlik bağlı kabinə quraşdırılmağa başladı.
İvasaki ailəsi "Mitsubishi" şirkətinin sahibi idi və onu idarə edirdi.
Bu da əlifbanın ümumi hərflərinin üçdə ikisini təşkil edir.
Digər bir fərziyyəyə əsasən əlifbaya daxil edilmiş hərflər zərdüşt yazılarından götürülmüşdür.
Müasir ermənilərin istifadə etdikləri indiki əlifba efiopiya yazısının tam oxşarıdır.
İlk zamanlarında tikiş maşını və velosiped istehsal edən bir firma olaraq xidmət etməkdə idi.
Klaviatura da daxil olmaqla yalnız bir korpusdan ibarət sintezator klavişli sintezator adlanır.
Müasir sintezatorlarda subtraktiv sintezdən geniş istifadə olunur.
Səs dalğasının generasiya metoduna görə sintezatorların bir sıra növləri var.
Bu əsərlər müəllifin o vaxtkı psixi vəziyyətini hər şeydən yaxşı əks etdirir.
Ryunosuke sözündə ilk heroqlif də əjdaha mənasını verir.
Kassel şəhərinə görə sayt
Mahnı həmçinin bu müvəffəqiyyəti ilk tutan mahnı olmuşdur.
Mərkəzin ilk sədri tanınmış türkoloq alim Aydın Məmmədov olub.
Bədii təfəkkürün nəzmlə yazılan ifadə forması.
Şeirdə bu cür sətirlər misra adlanır.
Həmin dvrdə müasir Almaniyanın əhalisinin çoxu hələ də bütpərəst dininə inanırdı.
Orta əsrlər dövründə şəhər əsasən bu funksiyasını saxlamağa davam etdi.
Soyuq müharibə dövründə Şərqi və Qərbi Almaniyanın sərhədi Fuldanın şərqindən keçirdi.
Son illərdə Darmştadt şəhərini "proqram təminatının gizli paytaxtı" adlandırmağa başlayıblar.
Zümrüdə uzun müddət baxmaq göz işığını bərpa etmək qabiliyyətini yüksəldir.
Kitabın tamamlanması haqqında kiçik bəhslə poemaya yekun vurulur.
Nizami özünün ədalətli insan cəmiyyəti haqqında arzularında dövrün şah və hökmdarlarına böyük əhəmiyyət verirdi.
Ölkənin və şahın müdafiəsi zəifləyər.
Bütün bunlar sümük əriməsi riskini çoxaldır.
Qəhvədəki kafein ana bətnindıki körpəyə zərərlidir.
Üyüdülmüş qəhvə tozu su və qəndlə birlikdə qaynadılır və "Yabana" adlanan maye hazırlanır.
Bərdə rayonu ərazisində kiçik kəndlərindən biridir.
Cicimli variantında da qeydə alınmışdır.
Həmçinin Bərdə rayonunun Seyid Yusifli kəndi ilə qonşudur.
Elə bu dövrdə sadə "çabana" stili yarandı.
Lakin zaman keçdikcə rikka dəbdən düşməyə başladı.
Rikkanı hazırlayanlar buketlərdə buddizm üçün müqəddəs olan Sumisen dağını canlandırmağa çalışırdılar.
Ayrıca Axısqa türkləri də Qıpçaq boyuna mənsubdur.
Azərbaycanın Qax rayonunda da Qıpçaq adlı kənd var.
Dilləri qıpçaq türkcəsidir.
Meydanda Dövlət Bayrağı Muzeyi də yaradılıb.
Qurultayda Azərbaycanın bayrağı qaldırılmış və alınan qərarlardan biri Azərbaycanın müstəqilliyinin bərpa edilməsi idi.
manat vəsait ayrılmışdı.
Coğrafi mənada isə bu ifadə erkən orta əsrlərə qədər işlədildi.
Günümüzdə Erməni Ekspansiyasını vurğulmaq üçün istifadə edilən termin.
Üçkilsədəki alban əlyazmaların təhrif etməklə ermənilər çox yalanlar yayırlar.
General Motorsun bir birimidir.
Vasitələri Şimal Amerika və Orta Şərqdə satışa çıxarılmaqdadır.
Dünyanın ən böyük avtomobil şirkətlərindən biridir.
Mərkəzi Tokiodadır.
Fabrikləri Modena və Bolonya şəhərləri arasında kiçik bir İtaliya qəsəbəsində Sant Aqatadadır.
Amma şirkət mövcud vəziyyəti düzəltmək üzərində çalışır.
Həmin dövrdən Lincoln avtomobillərinin üslubunda dəyişikliklər baş verdi.
Uğurlu konstruksiyaya malik bu modelin istehsalı kommersiya cəhətdən uğursuz oldu.
Ferrari tərəfindən satın alınmasıyla birlikdə zaman içərisində Fiat tərəfindən idarə olunmağa başlandı.
İkinci dünya müharibəsi illərində Almaniya hərbi zirehli maşınları üçün mühərrik hazırlamışdır.
Subarunun yaradıcısı olan "Fuji Heavy Industries" şirkəti indi Toyota ilə dost şirkətdir.
Ən məşhur İngilis istehsalı avtomobildir.
İki qapılı üstü açıq idman avtomobilləriylə tanınır.
Tata dünyanın ən ucuz avtomobili Tata Nanonu yaratmışdır.
Bu morfemdən formalaşmış yeni söz Acura markasının təməl prinsipidir.
Loqotipin məqsədi Acura avtomobilinin texniki və dizayn üstünlüyünü vurğulamaqdır.
Şirkət Hollandiyalı milyoner Zvart Klaas tərəfindən təsis edilib.
Napoli; neap.
Neapol və Bakı qardaşlaşmış şəhərlərdir.
Şəhərin beynəlxalq aeroportu və böyük dəniz limanı vardır.
Bu nəticələrinə görə klubun tarixində ən çox qol vuran müdafiəçilərdən biri olub.
Dənizlisporun heyətində uğurlu oyunu ilə yadda qalıb.
Sonra transfer olunduğu Göztəpə klubu Türkiyə milli futbol çempionatının yüksək liqasına çıxıb.
Kembric Uniiversitetinin tarix fakültəsini bitirib.
Kitab Hindistan və Cənubi Afrika Respublikasında qadağan edilib.
Onlar arasında vulkanlar üstünlük təşkil edir.
Onlar arasında ən böyüyü Fuci dağıdır.
Səbəb isə üç tavanın toqquşduğu yerdə yerləşməsi ilə əlaqədardır.Adanin menseyi vulkanik menseydir.
Bu anda müflisləşmiş vəziyyətdədir.
Bu mükafat macar əsilli amerikalı naşir Jozef Pulitzer tərəfindən təsis edilib.
Hal hazırda birdən çox Pulitzer alanlar da var.
Hebert Bayard Svope isə ən yaxşı reportyor kimi min dollar qazanmışdı.
Bu xəstəliyin müalicəsi ilk olaraq onun törətdiyi amillərin aradan gotürülməsindən ibarətdir.
Bu xəstəliyə bütün yaş dövrlərində rast gəlinə bilər.
Çox nadir hallarda boyrəyin biopsiyasının keçirilməsinə ehtiyac olunur.
Qış Olimpiya idman növlərinə daxildir.
Yarışma məcburi hərəkətlər və sərbəst fiqurların bir kombinasiyasından meydana gəlir.
Ən əsası isə doğru konki seçimidir.
Atların daşıyacağı ağırlıq keçmişdə aldığları dərəcələr də nəzərə alınaraq təyin olurdu.
Avstraliyada ən məşhur yarış Melbourne Kubok Qaçışıdır.
Çarlz dövründə edildi.
Ancaq filmin rejissoru və ssenaristi Ağaəli Əliyevin vəfatı premyeranı bir xeyli yubatdı.
Film Orxan Hüseyn adlı əyalətdən gələn və məşhurlaşan müğənninin həyatından bəhs edir.
Ona görə də filmin tamamlanma işlərini rejissor Faiq Kərimoğlu öz üzərinə götürdü.
Azərbaycanın hər iki komandası birinci qrupda çıxış edirdilər.
Oyunu hərəsi beş nəfərdən ibarət iki komanda oynayır.
Üç ildən sonra Çilidə qadın komandaları ücün dünya birinciliyi keçirildi.
Hücumdakı komanda oyunçularının hər birinə bir vuruş haqqı veriliir.
Müdafiədəki komanda oyunçuları fərqli nöqtələrdə dəyişik vəzifələr yerinə yetirirlər.
Tutucular qalanın ətrafında olmalıdırlar.
Bilyard bağlı bir sahədə oynanılır.
Bilyardda bucaq hesablamaq və sürəti nizamlamaq iki təməl qaydadır.
Təbii bunların bu günə qədər çata bilməyən növləri də vardır.
Bütün pinlər aşdığı üçün freymnin ikinci atışı edilməz.
Xətt sonundakı bütün pinlərin ikinci atışda aşmasına deyilər.
Xəttin sonundakı bütün pinlərin freyminin ilk atışında aşmasına deyilir.
Kəpənək isə olimpiadalara ən son əlavə olunan üzmə stilidir.
Yaponiyada isə məktəblərdə üzmə təhsilini məcburi edən imperatorluq fərmanı nəşr etmişdir.
Dünyada reqbi hələ də bu iki ayrı birliyin meydana gətirdiyi qaydalarla oynanmaqdadır.
Papua Yeni Gvineyada milli idman elan edilmişdir.
Çox qısa vaxt ərzində həndbol maraqlı və emosional idman növü kimi bütün dünyaya yayıldı.
Bu idman növünün vətəni Şotlandiya sayılır.
Hal hazırda Azərbaycanda bir neçə Qolf meydançası inşaa olunur.
Meydançanın xüsusi işıqlandırma sistemi sayəsində hətta axşam vaxtları qolf oynamaq mümkündur.
Montrealda toplanan bir komitə oyunun yeddi nəfərlik komandalarla oynanmasını nəzərdə tutmuşdur.
Olimpiadalarda xokey həm qadınlar həm də kişilər tərəfindən oynanır.
İlin sonunda Stenli Kubokunu qazanmağa çalışarlar.
Bu tutuş bu gün bir çox yuxarı səviyyəli beynəlxalq oyunçu tərəfindən istifadə edilməkdədir.
Onlar da yeni avadanlığlarını bu adla çıxardılar.
İkinci dünya müharibəsindən sonra bir müddət daha orta Avropalı oyunçuların hegemonluğu sürdü.
Beynəlxalq kriket müsabiqələrində istifadə edilən üç əsas format vardır.
Rusiyanın ilk reaktiv təyyarəsidir.
Hava idarəetmə mərkəzi kimi qırıcı təyyarələri də idarə edə bilmək qabiliyyətinə malikdir.
Yeni radar əvvəlkinə nisbətən bir neçə hədəfi eyni anda izləmə potensialına sahibdi.
Ən vacib dəyişikliklərdən biri radar idi.
Fabriki Mlada Boleslav şəhərində vardır.
Hələ Mercedes qrupu bünyəsindədir.
İnkişaf etməkdə olan ölkələrin çoxunda malçılıqda heyvan başına səmərə aşağıdır.
Bu elm sahəsi elmi məlumatın yanında xüsusi qabiliyyət və ayanlıq tələb edir.
Bunlar Bitki mənşəli İstehsal və Heyvan mənşəli İstehsaldır.
Kənd təsərrüfatı məhsullarının istehsalı xeyli artmış və bu da aclığı aradan qaldırmağa imkan vermişdir.
Qədim yunan və Roma şəhərlərində də bu tipli kanalizasiya sistemləri inşa olunmuşdu.
Üfüqi əyrilikli borular çox istənməsə də bəzi vəziyyətlərdə lazımlı ola bilər.
Əvvəllər açıq olan bu kanalizasiyaların üstü sonralar sal daşlarla örtülürdü.
Bu dəfə ermənilər Bərdə şəhərinin mərkəzinə Smerç kasetli bombası atdılar.
Bəzi mənbələrdə rus yönümlü separatçılar tərəfindən də istifadə olunduğuna dair məlumatlar var.
Həmçinin təkmilləşdirilmiş raket sistemi də inkişaf etdirlir.
Amma Kirlian bu araşdırmanı sələflərindən daha irəliyə aparmışdır.
Hazırda bu hava limanından Hanoy və Hoşiminə uçuşlar həyata keçirilir.
Onlar bu limandan vyetnamlı və laoslu kommunistlərə hücumlar zamanı istifadə ediblər.
Bu adamlar bütün yaradıcı potensialı evdə sərf etməyi üstün tuturlar.
Saçları tünd şabalıdıdır.
Əzab verməkdən həzz alırlar.
Balıq adətən əks istiqamətdə üzən şəkildə təsvir edilir; Balıqlar t əbiətində ikililiyi təmsil edir.
Neptun planet tərəfindən idarə olunur.
Oxford University Press.
Vikipediyada olduğu kimi burada da İngilis dilli Vikikitab məqalələrin sayına görə birincidir.
İdeyaya görə azad tərtib edilən kitabların xüsusi yeri olmalıdır.
Hər bir cəmiyyətin öz təyinatı və məqsədi mövcuddur.
Layihədə rəhbər prinsiplərinin təyinatı davam edir.
Vikiversitet layihəsində müxtəlif səviyyədə tədris cəmiyyətləri yaradılmışdır.
Bununla neytron başqa qeyri stabil elementar hissəciklərə nisbətən ən çox yaşayanıdır.
Neytron barionlar sinfinə aiddir.
Neytron bir yuxarı kvarkdan və iki aşağı kvarkdan ibarətdir.
Buna baxmayaraq bu növdən olan silahların xəncər və qılınca bölünməsi şərtidir.
Qılıncın tili xəncərə nisbətən uzundur.
Tarixdə qılınc qədər təkamül keçirmiş başqa silah tapmaq çətindir.
Antisemitizmin qədim yəhudilərin yaşadıqları bütpərəst cəmiyyətlərlə ziddiyyətə düşmələri nəticəsində meydana çıxdığını demək olar.
Roma İmperiyası dövründə İsgəndəriyyədə edilən yəhudi say azaltması buna bir nümunədir.
Ən böyük qırğın Polşada edildi.
Belə tutulma halqavari Günəş tutulması adlanır.
Bu halda Ayın buraxdığı kölgə konusunun təpəsi Yer səthinə çatmır.
Tam tutulmada Günəşin xromosfer və tac hissəsinin müşahidəsi üçün əlverişli şərait yaranır.
Kosmik aparatlar Yupiter ətrafında da Günəş küləyi qeyd etmişlər.
Tac fotosferdən gələn dalğavarı hərəkətlərin enerjisi hesabına qızır.
Tacın enerjisinin bir hissəsini Günəş küləyinin hissəcikləri daşıyır.
Cəhənnəmin ziddidır.
Onlar taxtlar üstündə seyrə dalacaqlar.
Sən onların çöhrəsində səadət parlaqlığı görəcəksən.
Günahkarlar körpüdən yıxılıb cəhənnəmə vasil olurlar.
Hər qapıdan müəyyən bir dəstə girər.
Astronomiyada bu üsulla planetlərin arasındakı məsafələr təyin edilir.
Geodeziyada verilmiş nöqtələri birləşdirməklə yaradılan topologiyada trianqulyasiyadan istifadə edilir.
Ən geniş yayılmışı sinuslar və kosinuslar teoremdiir.
Orta təhsilini orada tamamladı.
Qanımın son damlasınadak ölkəmin azadlığı və millətimin hürriyyəti üçün savaşmağa hazıram".
Uşaqlığımda yoldaşlarımla oyun zamanı bunları danışırdıq.
Qəzetlər Çörçilli münasibətlərin mürəkkəbləşdirilməsində ittiham etməyə başladılar.
Uolter Lippman çıxışı "dəhşətli səhv" kimi qiymətləndirdi.
Çörçill bir neçə həftə Floridadakı kurorta qaldığı müddətdə "Sülhün əzələləri" adlı çıxışını hazırlayır.
Bu da Azərbaycan tarixində həmin dövrün elmi – bədii yüksəlişinin zirvəsi idi.
Görünür memar öz adını da bu adlarla birləşdirmişdir.
Kərpicdən yığılan bu yazı yelənlərinin yerliyi çox incə işlənmiş bitkisəl gəc naxışlardır.
Ona görə də pravoslavlıqda Vatikan kimi vahid ümumdünya mərkəzi yoxdur.
Şərqi pravoslav kilsəsi mömin müqəddəs üç üqnumun vəhdətində təzahür edən vahid tanrıya etiqad etməlidir.
Pravoslav və Katolik kilsələrində bu adət indiyə kimi saxlanmışdır.
Qüdsdə bu mərasim üçün xüsusi bir hovuz var idi.
İnsanlar vəftiz olunduqları zaman öz günahlarını etiraf edirdilər.
Bir çox kilsələr Pasxa bayramına Müqəddəs Şənbə günündən sonra başlayır.
Bu zaman yerli ənənəyə uyğun olaraq kilsənin işıqları yandırılır və zəngləri çalınır.
Şərq katolikləri də bu baxımdan ortodokslarla oxşar xüsusiyyətlərə malikdirlər.
Dante bütün italyan xalqının arzu və istəklərinin ilk carçısıdır.
Dante ona bir çox şeir və "Yeni həyat" şeirinin parçalarını həsr etmişdir.
Onlar haqqında "Cəhənnəm"in dördüncü nəğməsində bəhs edilir və alimlərin cəhənnəmin birinci dövrəsində olduqlarını yazır.
Appel küçəsi yaxınlığında Nedelko Çabrinoviç qumbaranı avtomobilin üzərinə atdı.
Tapançada qalan güllələrlə özünü öldürmək istəyərkən yaxınlıqdakı adamlar tərəfindən yaxalandı.
Çabrinoviç ələ keçməmək üçün kalium sianidi qəbul edərək özünü yaxınlıqdakı Milyatska çayına atdı.
Bu qətl Birinci dünya müharibəsinin başlanması üçün bəhanə rolunu oynamışdır.
Vəliəhd şəhər bələdiyyəsində çıxış etmək üçün bura gəldi.
Üstəlik Sofiya hamilə idi.
Bu nikahdan iki oğlu və üç qızı doğulmuşdu.
Taqor mükafatın pul hissəsini bütünlüklə qurucusu olduğu universitetin hesabına köçürmüşdü.
Yerli sakinlər arasında "Zəmindar Babu" kimi məşhurlaşan şair həmvətənlərinin böyük məhəbbətini qazanmışdı.
Əslən Cənubi Koreyalı olan Pan Gi Mun bu vəzifədə Qanalı Kofi Annanı əvəz etmişdir.
Aktrisa "Calvin Klein" şirkətinin "Eternity moment" ətirinin reklam simasıdır.
Aktrisa Bob Dilan və Castin Timberleyk kimi ifaçıların kliplərində çəkilib.
Skarletin böyük bacısı Vanessa da aktrisadır.
Termin İran mənşəlidir.
Turan adına Avesta ve Firdovsinin "Şahnamə" əsərində rast gəlmək olur.
İlk turanlılar Turun nəslindən gələn iranlı bir qəbilədir.
Fürqanın ikinci mənası qurtuluşdur.
Bucağın tərəfləri müstəvini iki hissəyə ayırır.
Bucağın tərəflərinin də daxil olduğu hər iki hissə müstəvi bucaq adlanır.
Müstəvi bucağın tərəfləri üzərində yerləşməyən nöqtələri "müstəvi bucağın daxili oblastı"nı əmələ gətirir.
Aşağı sürətlərdə uçan hədəfləri aşkar etmək üçün mişar formalı siqnallardan istifadə edilir.
Birbaşa vurma halları da məlumdur.
İdarəetmə məntəqəsi ilə rabitə yaratmaq üçün quyruq hissədə antena yerləşdirilir.
Hədəfin dəqiq nişan alınması da əsas məqsədlərdəndir.
Köhnə sistemləri xaricə satmaq üçün onları təkmilləşdirmək qərarına gəlinir.
İstifadə olunduğu müddətdə dəfələrlə təkmilləşdirilmişdir.
Azərbaycan Yazıçılar Birliyi katibliyi heyətinə seçilmişdir.
Qarabağa Xalq Yardımı Komitəsinin sədr müavini olmuşdur.
Respublika Ali Sovetinin millətlərarası münasibətlər üzrə daimi komissiyasının sədri olub.
Onun tabutunun çəkisi yarım ton ağırlığında idi.
İlk övlad olub.
Müharibənin ilk dövründə İraq ordusunun silahları sovet və fransız istehsalı idi.
Sentyabrın əvvəllərində İran ordusu Abadanın mühasirəsinin aradan qaldırılması istiqamətində irimiqyaslı əməliyyat keçirdi.
İraq regionda İsraildən sonra ikinci hərbi qüvvəyə çevrilir.
Avtomobil çətin keçilən yerlər üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Bir dəfəyə hədəfə iki raket buraxıla bilər.
Raketi idarə etmək üçün iki müxtəlif tezlikdə işləyən ötürücü kanallar mövcuddur.
Bu fəhlələrin ilk hüquqi rəsmiləşdirilmiş qələbəsi idi.
Neft mədənlərinin sahibləri hərəsi Adigözəlovu öz mədənlərinə çəkmək üçün müxtəlif sərvətlər təklif edirdilər.
Persiya İnqilabı dövründə Hümmət komitəsi silahları və könülliləri Qafqazdan Persiyaya göndərirdilər.
Buna baxmayaraq husilərin raket yağışının qarşısını tam almaq mümkün olmayıb.
Lakin onun əsas çatışmayan cəhəti hədəfi dəqiq vurmaması idi.
Səudiyyə Ərəbistanı tərəfindən görülən əks tədbirlərə baxmayaraq bu zərbələr endirilib.
Pravoslav kilsələrində onun əvəzinə Nikeya inam rəmzi işlədilir.
Rəbbin möhtəşəm və əzəmətli günü gəlməzdən əvvəl günəş qaranlığa və ay qan rənginə dönəcək.
Xristian kilsələrinin böyük əksəriyyəti üç böyük iman simvoluna etiqad edir.
İsrail xalqında qədimdən padşahları müqəddəs yağla məhz etmək adəti var idi.
Pis ruhu bir dəfə tutan adam qovucu olmağa haqq qazanmış deməkdir.
Xristianlığa qədərki dövrdə də mövcud olmuşdur.
Əhdi Cədiddə İsanın dua və əmr gücü ilə keçirilmiş cinlər qovmaları təsvir edilmişdir.
Kilsənin İngiltərə krallarından müstəqilliyi uğrunda mübarizə aparmışdır.
Yalnız Məsihin özünü qurban verməsindən sonra insan azadlığının bərpası mümkün olmuşdur.
Şüurun ən mühüm vəzifəsi Allahın varlığını sübut etməkdir.
Ancaq onun tərcüməsi indiyədək çap olunmadan qalır.
Bu mövzu həmin kitabın ikinci fəslində də bir qədər fərqli tərzdə rəvayət edilir.
Yəhudilər və xristianlar tərəfindən Müqəddəs Yazılar kimi qəbul olunur.
Vəhy Kitabı insanlara gələcəkdə baş verəcək hadisələri açıqlayan peyğəmbərlik kitabıdır.
İlk dörd kitab Müjdələrdir.
İrlandiyanın paytaxtı Dublində yerləşən Çester Bitti Kitabxanasında bəzi mühüm əlyazmalar saxlanılır.
Ehtiyatda olan zabitdir.
Milli Məclisin Təhlükəsizlik və Müdafiə Komitəsinin üzvüdür.
Sonra Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyası Fizika İnstitutunda elmi işçi kimi çalışıb.
Almanlar buna "Stalin orqanı" adını vermişlər.
Sadə konstruksiyaya malik olması onun istənilən şəraitdə tətbiqinə imkan yaradır.
Çünki arxadan bu silah sistemi orqan musiqi alətinə oxşayırdı.
Papalıq tarixində qoşa adı ilk dəfə qəbul etdi.
Krakov və Lyublinin seminariya və universitetlərində dərs demişdir.
Sülh və beynəlxalq gərginliyin zəiflədilməsi işinə kömək edəcəyini bildirmişdir.
Yagellon universitetinin ilahiyyat fakültəsini və Romadakı dominikçilər universitetini bitirmişdir.
Pravoslav və protestant xadimlərilə əlaqə saxlamışdır.
Sələfin antikommunist siyasətini gücləndirdi.
Avropada Reformasiya dövründə meydana gəlmişdir.
Əvvəllər bütün protestanlar lüteranlar adını daşıyırdı.
Dəməşqə yollanıb oraya yaxınlaşanda birdən göydən gələn bir işıq onun ətrafında parladı.
Sonra püşk atdılar.
Əhdi Cədiddə Həvarilər Əməlləri kitabı var.
Atəşdən yarandıqları Quranın ayələrindən məlumdur.
Cin surəsi ilə bir qrup cinin Peyğəmbərimizə doğru gələrək necə müsəlman olduğu danışılır.
Keçmişdə bu cür təmas quran kimsələrə kahin və ya cinçi deyirdilər.
Burada Nyuton mexanikanın üç qanununu təsvir edir.
Nyutonun ikinci qanunu yalnız işıq sürətindən kiçik sürətlər və ətalətli sistemlər üçün düzgündür.
Sürət yalnız verilmiş şərtlər daxilində öz qiymətini və istiqamətini sabit saxlayır.
Daha məhdud mənada peyğəmbərin nəvəsi Həsənin xələflərinə şərif deyilir.
Onun digər nəvəsi Hüseynin xələfləri seyid adlandırılır.
İslam Dünyası Cəmiyyəti öz fəaliyyətini İslam Şurası Konfransı ilə əlaqələndirir.
Şuraya baş katib başçılıq edir.
Bu birlik digər birliklərə qarşı da yönəlmiş ola bilir.
Bu tarixdən Avropanın cənubunda Kordova xilafəti adlı islam dövləti yarandı.
Daha çox Herkules sütunları və Melkart sütunları adları ilə tanınır.
İndiki adının ərəbcədən tərcüməsi "Tariqin dağı" deməkdir.
Həmin mahalın Daşkənd kəndinin sakini Məşədi Qasım kişi erməni quldurlarına qarşı mübarizədə ad qazanmışdı.
Burada daxili sərbəstlik dərəcələri nəzərə alınmır.
Ona görə də maddi nöqtə ilə yalnız kinetik və potensial enerjini ifadə etmək mümkündür.
V erilmiş şəraitdə ölçüləri nəzərə alınmayan cisim maddi nöqtə adlanır.
Milli mənşəniyə görə Türkmənistanda bir çox problemlərlə üzləşən Eduard ordu sıralarından qaçaraq Moskvaya yollanıb.
Tarixin Tanrının qəza və qədərindən asılı olduğunu vurğulayan Avqustin dünya dövlətlərinin tarixlərini dövrlərə bölür.
Yəni iman anlamaqdan öncə gəlir.
Əslində romalılar bu keyfiyyətlərlə fəxr edirdilər.
Bunun üçün isə onlar antik filosofların ideyalarından istifadə edirdilər.
Sxolastism üç dövrə bölünür.
Sxolastlar xristianlıq dini etiqadını rasionallıqla əsaslandırmağa və sistemləşdirmək niyyətində idilər.
Hələ körpülərini demirik.
Meydan dəniz səviyyəsindən aşağı yerləşdiyindən daşqın zamanı o kiçik gölü xatırladır.
Misal üçün Rialto körpüsünü götürək.
Doğuş sancısı onu bir xurma ağacının gövdəsinə söykənməyə məcbur etdi.
Müjdə xristian incəsənətində ən çox müraciət olunan mövzulardan biridir.
Əsasını Martin Lüter və ardıcılları qoymuşdur.
Ağır vergilər və məmurların özbaşınalığı nəticəsində baş vermişdi.
Romalıların cəza ekspedisiyaları üsyançıların müqavimətini qıra bilməmişdi.
Üsyançılar Yerusəlimi tutub Roma qarnizonunu və yerli əyanları qırmışdılar.
Bu tayfaların adamları bəstəboy və döyüşkən olmuşlar.
Amma bu zaman İsadakı İlahi təbiət insani təbiəti üstələyir.
Ariusun ardıcıllarını arianlar adlandırırlar.
Beləliklə də İsa haqqında olan ortodoksal baxış tamamlanmış oldu.
Dekabrdan mayadək donmuş olur.
Gölündən Neva çayı axır.
Sah.
Yerusəlimdən Dəməşqə səyahət zamanı İsadan vəhy görmüş Pavel xristianlığı qəbul etmişdir.
Yəhudi ailəsində doğulmuş əvvəldə Savl adlandırılmışdı.
Buna görə heykəltəraş Michelangelo Buonarrotiyə sifariş verdi.
Kilsədə önəmli ayinlər icra edilir və məclislər keçirilirdi.
Kilsənin daxili üç qatdan ibarətdir.
Bu faktor da gündəlik menyuya birbaşa təsir edib.
Burada həmçinin İncəsənət mərkəzi də yerləşir.
Rokfeller Centre dünyanın ən möhtəşəm arxitektura rəmzi hesab olunur.
Düpen obrazı yaranma tarixi baxımından hətta "detektiv" ifadəsini qabaqlayır.
Mərkəzi Londonda şəhərindədir.
İdarə heyəti Birləşmiş Krallıq hökümdarınca təyin edilir.
Yağış suyundan içmək üçün istifadə olunur.
İnzibati mərkəzi Valli şəhəridir.
Əhəngdaşlardan təşkil olunmuş adalar mərcan rifləri ilə əhatələnmişdir.
İqlimi quru tropikdir.
Antiqua təpəli mərcan adasıdır.
Tibbi xidmət tibb büdcəsi və məcburi tibbi sığorta əsasında həyata keçirilir.
İcraedici hakimiyyəti hökumət həyata keçirir.
Növbəti linklər bu resursların bəziləri və ən populyarlarıdır.
Mahnı Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı Çingiz Mustafayevin Xocalı soyqırımı haqqında çəkdiyi filmlə remiks olunub.
Mahnının aranjimançısı Qremmi mükafatına sahib olan Qordon Uilyams idi.
Keçmişdə Zena qəddar qatil idi.
Zena zəif insanların tərəfini saxlayır və onlara pis tərəflərlə mübarizə etməkdə kömək edir...
İndi Zena şərin tərəfindən dönüb xeyirin tərəfinə keçmişdir.
Döyüşlərin birində ayağından qəlpə yarası alıb Maxaçqalada hərbi qospitalda müalicə alıb.
Mətbuat və televiziyada Azərbaycan şahmat üçün mühüm işlər görüb.
Şahmat Üzrə Ümumittifaq dərəcəli hakim adına layiq görülüb.
Peşəkarların qanunu.
Baham adaları adının haradan gəldiyi dəqiq məlum deyil.
Baham adaları dövlətinin hər hansı ordusu və ya Hərbi Hava Qüvvələri mövcud deyil.
Düzənlik səthə malik olan adalarda karst relyef formaları geniş yayılmışdır.
Gənc şahmatçının sürətli və dəqiq düşünülmüş gedişləri çempionu heyrətə salır.
Mənbə.
Son zamanlar siyasətlə məşğul olur.
Sovet ordusunun da Bakını tərk etməsini tələb etmişdi.
Aleksandr Alyoxin məğlub edilmədən dünyasını dəyişən yeganə dünya çempionudur.
Alyoxin hərtərəfli şahmatçı idi.
Tarixdə ən güclü şahmatçılarından biri hesab olunur.
Butanın dənizə çıxışı yoxdur.
Yüksəkdağlıqda iqlim soyuqdur.
Əhalinin böyük əksəriyyəti əkinçiliklə məşğul olmaqdadır.
Özünəməxsus plastik və səs həlli ilə fərqlənən filmin mövzusu folklordan götürülmüşdür.
Müsahibə vermir.
Ora yalnız yaxın dostları və Miyoka Vatai iştirak etmişdi.
Orda ağıllı insan yaşayır.
Sofiyada keçirilən matçı Vişvanatan Anand qazandı.
Tromsoda keçirilən Olimpiadada birinci lövhədə qızıl medal qazandı.
Həmin ilin dekabrında yenə istefa vermək istədiyini bildirdi.
Lakin diplomatik işi daha üstün tutan Vəzirov o vaxt bu təklifdən imtina etdi.
Soyadının Vəzirov olması da buradan qaynaqlanır.
Mustafayevin kadrlar hazırlanmasında böyük xidməti var.
Bu ərazi onu başqa xalqlardan fərqləndirən mühüm əlamətlərdən biridir.
Etnik qruplar etnik ərazidə yaranır və inkişaf edir.
Bir müddət Bakı kinostudiyasında rejissor assistenti və rejissor işləyib.
Hakimiyyət orqanlarının təqibini hiss edən Moravia ölkəni tərk etməyə məcbur qalıb səyahətə yollanır.
Lakin tezliklə İtaliyada hakimiyyətə yiyələnən faşistlərin geniş şöhrət qazanmış bu romana münasibəti neqativ oldu.
Onlar çox zaman maliyyə sahəsinə aid olur və bankın risk mövqeyini aydınlaşdırır.
Bəstəkarın yaradıcılığında əsas yeri instrumental musiqi janrları tutur.
Azərbaycan musiqi folkloru nümunələrinin toplanması üçün Qarabağa səfər edir və orada da ağır xəstələnir.
Bakı musiqi kolleci və paytaxtın küçələrindən biri bəstəkarın adını daşıyır.
Qarın yatalağına tutulan bəstəkar müalicə almaq üçün Bakıya qayıdır.
Əsasən pedaqoji fəaliyyətlə məşğul olub.
Reklam və kliplər çəkib.
Barezzinin xərclərini ödəməsi sayəsində dərs alan Verdi opera musiqisini öyrənməyə başlayır.
Sifarişin Vaqnerə veriləcəyini eşiddikdən sonra Verdi müqavilə şərtləri ilə tanış olmağa razılıq verir.
Zaman keçdikcə bu əsər ən sevilən operalardan biri oldu.
Əsas rolları
Azərbaycanın ilk balerinası Qəmər Almaszadə ilə ailə həyatı qurmuşdur.
Bu illərdə sənətkar Azərbaycan radio komitəsinin musiqi redaksiyasına başçılıq edir.
O dövrdə Azərbaycanda musiqi terminləri ancaq rus və ya başqa əcnəbi dillərdə işlədilirdi.
Bəstəkar Aqşin Əlizadənin oğludur.
Burada ölkəmizin görkəmli şəxsləri haqqında məlumatlar vardır.
Sənətin incəliklərini Soltan Dadaşovdan öyrənib.
Əlisəttar Atakişiyevin yanında işləyib.
Ortada dövrə vuran mütrüf işə şəbeh çıxararaq toyxanadakı qonaqları güldürməklə məşğul olardı.
Rəssamlığa məşhur "Molla Nəsrəddin" jurnalında öz əsərlərini dərc etdirməklə başlamışdır.
Bir müddət Şərurda qaldıqdan sonra anasını və qardaşını Şahtaxtı kəndinə aparır.
O zaman İrəvandakı əhalinin böyük əksəriyyətini azərbaycanlılar təşkil edirdi.
Əziz Əliyev bütün sahələrdə özünü yüksək səviyyəli mütəxəssis kimi göstərə bilirdi".
Bu Amerikalı aktrisa və top model bir çox filmlərdə çəkilib.
Filmdə snayperin öldürməklə hədələdiyi adamdan bəhs olunur.
Filmin qəhrəmanı Styu Şeferd telefon köşkünün əsirinə çevrilir.
Bu fədakar sənətkarın xidmətləri layiqincə qiymətləndirilmişdir.
Bəstəkarın Xalq Çalğı Alətləri Orkestri ilə yaradıcılıq əlaqəsi də geniş idi.
Onun peşəkar musiqi kadrlarının tərbiyəsində mühüm xidməti olmuşdur.
Buna baxmayaraq oyun geymerlər tərəfindən rəğbətlə qarşılanıb.
Oyun olduqca zəngin və maraqlı sujet xəttinə malikdir.
Oyunun baş qəhrəmanı məxfi agent Qabriel Loqandır.
Geyb oyunun digər personajı Lian Sinq ilə Əfqanıstanda tanış olmuşdur.
Lian onun nəfəs almadığını söyləyir və pərdə bağlanır...
Elmi əsərlərindən bir neçəsi rus dilində çap olunub.
Həmin universitetin professorudur.
Mətbuatda "İnqilab" imzası ilə çıxış edir.
Aşkar olunan bu gəminin də heyəti yoxa çıxmışdı.
Simsiz rabitənin çox inkişaf etmədiyi vaxtlarda bu cür hekayələrin danışıldığı məlumdur.
Təqribən yarım milyon kvadrat mil sahəni tutur.
Keçmişdə məscid məşəllərlə işıqlandırılırdı.
Məscid açıq havalarda Rodop dağlarından və Uzunkörpünün Süleymaniyə kəndindən görünür.
Qübbə eyni zamanda məscidin xarici görünüşünün əsas xətlərini də müəyyən edir.
Muxtar qurumların öz nizamnamələri var və onların hökumətləri mərkəzi hökumətlə hakimiyyəti paylaşır.
Bu mərhələ böyrək çatışmazlığın terminal stadiyası də adlanır.
Onu bəzən ""Amerika ədəbiyyatının atası"" da adlandırırlar.
Fərəc Fərəcovun jurnalistik fəaliyyəti də xüsusilə qeyd olunmalıdır.
Azərbaycan Dövlət Universitetinin Şərqşünaslıq fakültəsinin fars dili ixtisasını bitirib.
Beşillik təhsilini uğurla başa vuraraq müəllimlərinin tövsiyəsi ilə İrəvana gəlib.
Burada Politexnik İnstitutunun kənd təsərrüfatı fakültəsinə daxil olub.
Çünki teatr bu rayonlarda uğurla qastrol tamaşaları göstərib.
Həyatda problemlər yaşayan aktyor işindən ayrılmış və tənhalığa çəkilmişdir.
Mətbuat və tanışları tərəfindən axtarılan aktyor haqqında bir müddət xəbər çıxmamışdır.
Teatrda işlədiyi müddətdə bir çox tamaşalarda iştirak edib.
Onun komediya rolları incə yumoru və səmimiliyi ilə seçilirdi.
Belorus aktyorudur.
Tabakerka Teatr studiyasında çalışıb.
Əsasən filmlərdə çəkilir.
Magistraturaya daxil olduqdan sonra rejissorluqla maraqlanıb.
Paralel olaraq fotoqraf kimi işləyib.
Bu təriqətin yazılı ədəbiyyatını əsasən Ağ Şəmsəddin qələmə almışdır.
Dini elmlərlə yiyələndikdən sonra mədrəsədə müəllimlik etmişdir.
Hacı Bayram Vəlidən isə heç bir əsər qalmamışdır.
Birinci qapını açıb dəhlizə giririk.
Yaz.
Çexov artıq bütün ailənin məsuliyyətini öz üzərinə götürmüşdü.
Musiqi ilə məşğuldur.
Bir çox filmlərə musiqi bəstələyib.
Hi Fransa"nı yazdı.
Əsasən mahnı bəstəçisi və vodevil müğənnisi kimi tanınıb.
Əməkdar elm xadimi və Dövlət mükafatı laureatıdır.
Bir qədər Opera və Balet Teatrında çalışdıqdan sonra Musiqili Komediya Teatrının aparıcı solisti olub.
Hazırda Nizami kinoteatrında nəzarətçi işləyir.
Xoreoqrafiya məktəbini bitirib.
Fərman Eyvazov Respublika Təhsil Nazirliyi tərəfindən Əfqanıstana göndərilir.
Əfqanıstandan qayıtdıqdan sonra yenidən müəllimlik fəaliyyətilə məşğul olmuşdur.
Kitabda olan "Ölümün rəqsi" adlı qravürun müəllifi Albrext Dürer hesab edilir.
Müqayisəli antropometriyanın banisidir.
İlk seriyaların nəşrində ona Anton Koberger kömək edirdi.
Orta məktəbin yeddinci sinifini Bakıda bitirdikdən sonra Azərbaycan Dövlət Teatr Məktəbinə daxil olub.
Özbək aktrisasıdır.
Son illərdə Türkiyədə işləyir.
Üzeyir Hacıbəyovun bir neçə əsərinə dirijorluq etmişdir.
Beynəlxalq Audiovizual Kinofestivalın məsul icraçılarından olub.
Adıgözəlov klassik və müasir bəstəkarların əsərlərini özünəməxsus zərifliklə ifa edirdi.
Rauf Adıgözəlov Azərbaycan Dövlət Konservatoriyasında gənc kadrlarında yetişməsində də böyük kömək göstərmişdi.
Tədbirin sonunda Bakı Musiqi Akademiyasının müəllim və tələbələrinin ifasında Azərbaycan bəstəkarlarının əsərləri səsləndirilmişdir.
Hazırda "Pozitiv Media"nın direktorudur.
Üç övladı var.
Bu qədim Yunanıstanda din bir hissəsi idi.
Adətən bu interval il və ya rüblərdir.
Bu hadisə bəstəkarın irsinin təbliğində mühüm nailiyyət kimi tarixə düşdü.
Qusliserin sinfində təhsil almağa başlamışdır.
Tanınmış musiqi sülaləsinin üçüncü nəsil nümayəndəsidir.
Anand adında bir oğlu və iki nəvəsi vardır.
Azərbaycan bəstəkarlarının mahnılarını özünəməxsus ustalıqla ifa etmişdir.
Bakıya qayıdan gənc rəssamın elə həmin ildən "Maral Rəhmanzadə" imzalı əsərlər silsiləsi başlanır.
Bakıya qayıdaraq Opera və Balet Teatrının aparıcı balet aktrisası olub.
Səkkiz yaşında Bakı Xoreoqrafiya Məktəbinə daxil olub.
Yüksək səhnə mədəniyyətinə və ifa texnikasına malik sənətkar olub.
Alimin apardığı elmi araşdırmaların digər istiqaməti reagentsiz ampermetrik biosensorların sintezi və tədqiqindən ibarət olub.
Neft sənayemiz dünyada birinci olaraq turbo bur əldə etmişdir.
Nəvəsi Nigar xanım British Petroleum neft şirkətində məsul vəzifədə çalışır.
Turbin qazma üsulunun tətbiqi parlaq nəticə verdi.
Bu da ona yeni bir ünvan qazandırır; Tanrıların tanrısı.
Bu taxtdan doqquz diyarda baş verən bütün hadisələri izləyir.
Odinin yalnız günəş kimi parlayan tək bir gözü vardır.
Odin Sleypnirin üzərində tanrıların dünyası və insanların dünyası arasında səyahət edir.
Sleypnir boz rənglidir və dünyalardakı bütün atlardan sürətli və ağıllıdır.
Sonra isə onu Odinə hədiyyə etmişdir.
Bəzən buynuzlu olaraq təsvir edilir.
Digər tanrılara oyunlar oynayaraq əylənir.
Loki öz görünüşünü və hətta cinsiyyətini də vaxtaşırı olaraq dəyişdirə bilirdi.
Kənd iki tərəfdən qayalıqlarla əhatələnib.
Kəndin adının mənası barədə müxtəlif versiyalar söylənilir.
Nardaranın dəniz havası qıza tam şəfa verir.
İki medalla təltif olunmuşdur.
Maqsud Əliyevin tədqiqatlarında əsas yerlərdən birini yarımkeçiricilərin istilikkeçirməsi problemi tutur.
Onun "Yarımkeçiricilərin istilikkeçirməsi" adlı kitabı şöhrət qazanmışdır.
Yüksək ixtisaslı elmi kadrların hazırlanmasında alimin xidmətləri böyükdür.
Mirməmməd Cavad oğlu Cavadzadə Mirməmməd Cavadzadə respublikada ictimai xadim kimi də yaxşı tanınırdı.
Məhşur aktirsa Nəsrin Cavadzadənin babasıdır.
Respublika Kliniki Uroloji Xəstəxanasına Mirməmməd Cavadzadə adı verilmişdir
Fövqaladə və Səlahiyyətli Səfir ranqı vardır.
Cazla hələ məktəbdə oxuduğu vaxtlardan maraqlanmağa başlayıb.
İlk müəllimi Çingiz Babayev olub.
Əla qiymətlərlə oxuduğu üçün ikinci sinifdən dördüncü sinfə keçirilib.
Daha sonra onlar hər ikisi Bakıya gəlmişdir.
Səid Rüstəmovun fəaliyyətinin mühüm bir sahəsi onun xalq çalğı alətləri orkestri ilə bağlıdır.
Əsərə daxil edilmiş xor final hissədə səslənir.
Bülbülə kənd qəbirstanlığında dəfn edilmişdir.
Medlla təltif edilmişdir.
Teyyub Qurban Müsavat partiyasının üzvi idi.
Yusif Allahverdiyev
Mikelancelo təqr.
Mikelancelonun memarlıq sahəsindəki fəaliyyəti də diqqətəlayiqdir.
Renessans mədəniyyətinin ən görkəmli nümayəndələrindən biri.
Novxanı qəbiristanlığında dəfn olunmuşdur.
Ə Yusiflinin" Alova çevrilən qəzəb" pyesinə isə rejissor kimi quruluş verib.
Teatrda işlədiyi müddətdə bir çox rollar oynayıb.
Əməkdar jurnalist Dağbəyi İsmayılovun oğludur.
Yaşayış məntəqəsi həqiqətən də əkin sahələrini suvarmaq üçün bənd çəkilmiş çökək ərazidə yerləşir.
Şiləvəngə kənd camaatı Cəlilabad rayonundakı Şiləvəngə kənd camaatı ilə qohumdur.
Əski zamanlarda Cəlilabaddaki kənd qışlaq və Yardımlıdakı kənd yaylaq kimi istifadə olunurdu.
Hüseynağa Atakişiyevin həyat yoldaşı olmuş və bir oğlu dünyaya gəlmişdir.
Bir çox xarici ölkələrdə Azərbaycanı layiqincə təmsil edib.
Kapellanın yüksək kateqoriyalı artistlərindən biridir.
Rus Dram teatrının aktrisasıdır.
Teatr sənətinə marağı böyükdür.
Azərbaycan Dövlət Akademik Opera və Balet Teatrının rejissor assistentidir.
Bakı Kitabxanaçılıq texnikumunu bitirmişdir.
Tamaşaları idarə edən rejissordur.
Son illər rejissorluq da edirdi.
Natiqin incəsənətə bəxş etdiyi töhfələr səhnədəki ifası ilə məhdudlaşmır.
Daha sonra isə Ələkbərzadə İsveçrədə bir günlük konsert verməyi planına daxil edib.
Mügənninin tədris edəcəyi dərslər etnik caz musiqisinə həsr ediləcək.
Sevda Ələkbərzadə İsveçrənin Bazel Konservatoriyasından təklif alıb.
Orada müəllim fəaliyyəti ilə yanaşı konsert fəaliyyəti ilə də məşğul olmuşdur.
Türkiyədən qayıdarkən Bakı Musiqi Akademiyasında dosent vəzifəsində işini davam etdirir.
Tələbə illərindən bu günlərə qədər müxtəlif və çoxsaylı konsert və festivallarda çıxış etmişdir.
Onun rəhbərliyi altında balet truppası son illərdə böyük uğurlar əldə etmişdir.
Truppada çalışdığı illərdə o repertuarda olan bir çox balet tamaşalarında əsas partiyaları ifa etmişdir.
Vaxtaşırı dövlət əhəmiyyətli tədbirlərdə çıxış edir.
Daha sonra təhsil alması üçün Qeysi məktəbə verirlər.
Rüsvayçılıqdan yaxa qurtarmaq üçün Leylini məktəbdən uzaqlaşdırır və evdən kənara buraxmır.
Əsərdə hadisələrin baş verdiyi ölkə kimi verilən Ərəbistan da bu cür simvolik ölkədir.
Habelə Bakı Musiqi Akademiyasının qədim musiqi alətlərinin bərpası elmi laboratoriyasının işçisidir.
Burada Məhəmməd Həsən dini təhsilini daha da zənginləşdirir.
Mədrəsəni bitirdikdən sonra Məhəmməd Həsən bir il Gəncə Cümə Məscidində molla kimi çalışır.
Təhsilini sonra Gəncə mədrəsəsində davam etdirir.
Rəqqasə uzun illər xoreoqraf kimi də fəaliyyət göstəmişdir.
Azərbaycan Dövlət Rəqs ansamblının solisti və ansamblın baletmeysteri.
Bir sıra xarici ölkələrdə çıxış etmişdir.
Hazırda Musiqi Akademiyasının aspiranturasında təhsil alır.
Fedita Peleyaya ərə getmiş və onlardan Axilles dünyaya gəlmişdir.
Roma mifologiyasında Yupiter kimi tanınır.
Əlində şimşək olan saqqallı kişi kimi təsvir olunur.
Bu zaman Demetra öz həqiqi cildinə qayıdır.
Demetranın ən sevimli və çox gözəl olmuş Zevsdən olan qızı Persefonadır.
Əfsanəyə görə Plutos onun İasiondan olan oğludur.
Bundan xəbər tutan Hera dərhal toy məclisinə gəlir və gəlinin paltarını cırır.
Hər il Hera Navpli şəhərindəki Kanaf bulağında çimərək təzədən bakirə olarmış.
Nimfa Kallistonu və Arkadini ayıya çevirmişdir.
Afina onun ailəsinin ayaqlarına düşüb yalvarmasına baxmayaraq Hefesin dərisini çıxardıb torpağa atır.
Bundan ehtiyatlanan Zevs Metidanı udaraq yeyir.
Rəvayətə görə Poseydonla ilahə Afina arasında Afina şəhərinin hakimliyi üstündə mübahisə düşür.
Mifologiyada haqqında ən az məlumat olan ilahədir.
Zevsin bacısıdır.
Qədim Roma mifologiyasında Pluton kimi tanınır.
Qəm və kədərdən üzülmüş Demetra doqquz gün qızını axtarır.
Rəvayətə görə Kron digər uşaqları kimi onu da doğulduqdan sonra udaraq yemişdir.
Hər ikisi kimin şəhərə daha qiymətli töhfə verə biləcəyi üstündə şərt kəsilir.
Ondan Poseydonun altı oğlu və qızı Rodos dünyaya gəlmişdir.
Roma mifologiyasında Neptun olaraq tanınır.
Bəstəkar Soltan Hacıbəyovun oğludur.
Məqalələr
Lakin illər keçdikcə yaşlaşan Tifonun qayğısına qalsa da yatağı onunla bölüşməkdən çəkinir.
Memnon Troya ətrafında Axilleslə döyüşdə həlak olur.
Roma mifologiyasında Avrora adlanır.
Məktəblinin tarıx lüğəti.
Zevsin başını qızıldan düzəldilmiş zeytun yarpaqları çələngi bəzəyirdi.
Zevsin bədəni və başı ağacdan düzəldilmiş və üzəri fil sümüyü ilə örtülmüşdü.
Onun kitabı çoxları tərəfindən oxundu və İtalyan İntibahının müasir şərhinin inkişafındakı nüfuzlu əsərə çevrildi.
Robert Lopez İntibahın dərin iqtisadi resessiya dövrü olduğu fikri ilə razılaşırdı.
Xəstəliyin yayılması varlıların uşaqlarından daha çox qəsəbə yerlərində yaşayan uşaqlara təsir edirdi.
Bəstəkar Musa Mirzəyevin oğludur.
Azərbaycanda dini və orqan musiqisinin əsasını qoymuşdur.
Bəstəkar Qara Qarayevin yetirməsidir.
Üzeyir Hacıbəyov adına Azərbaycan Dövlət Konservatoriyasında Qara Qarayevin sinfində təhsil almışdır.
Bu fontan neft sənayesi tarixində dəniz nefti erasının əsasını qoydu.
Neftçi Qurban öz həyatım yaşayıb getdi.
Özü də əla oxuyurdu.
Hərbi xidmətdən sonra Asəf Zeynallı adına musiqi məktəbində təhsil alıb.
Uşaqlıqdan musiqiyə həvəsi olmuşdur.
Amma kalsiumun çatışmazlığına görə çətinlik çəkirdi.
Hazırda dəfn edildiyi qəbiristanlıq ziyarətgaha çevrilib.
Ziyərətgah Bakının Şüvəlan qəsəbəsindəki "qədim qəbirstanlıq" deyilən ərazidə yerləşir.
Respublika əhəmiyyətli mühəndis hesab edilirdi.
Yaralanıb kantuziya alıb.
Həmin il "İstedadlar axtarırıq" müsabiqəsinin qalibi olub.
Onun adı teploxoda verilmişdir.
bu Baş İdarənin müdiri vəzifəsinə irəli çəkilmişdi.
neft və qaz yataqlarının işlənilməsi sahəsində tanınmış alimdir.
Uzun müddət Bakı Aeroportunun rəisi işləmişdir.
Rəcəb bəy bütün Avropanı gəzmişdi və oğlunun dünyagörüşünün formalaşmasında onun söhbətləri mühüm rol oynamışdı.
Satin rolu Ülviyə tapşırılmışdı.
Ülvi Rəcəb çoxlu və müxtəlif rollar ifa etmək istəyirdi.
Tropik meşələr və çoxlu dəniz quşları var.
İnzibati cəhətdən Askenson adası Müqəddəs Yelena adasının tərkibində daxildir.
İnzibati mərkəzi və portu Corctaun şəhəridir.
Ada kristallik suxurlardan ibarətdir.
Cersi adası Fransa sahilləri yaxınlığındadır.
Turizm inkişaf etmişdir.
Dominika Kiçik Antil adalarındakı Dominika adasında yerləşən mikrodövətdir.
Adaların xarici ticarəti tam mənada Böyük Britaniya ilə həyata keçirilir.
Folklend adaları əslində arxipelaqdır.
Kənd təsərrüfatı bitkilərindən yulaf və tərəvəz becərilir.
Dövləti qubernator idarə edir və həmin qubernator Fransa parlamenti tərəfindən təyin edilir.
Dənizaşırı kollektivliyin ilk sözü Fransaya aid olmaq deməkdir.
Milli iqtisadiyyat Fransa parlamenti və qismən yerli icra orqanları tərəfindən həyata keçirilir.
Fransızcadan tərcümədə "Prins gəmisinin limanı" mənasını verir.
Vudu ibadəti isə xristianlığı qəbul etmək istəməyən Afrika əsilli haitililərin nativ dinidir.
İndi gəl hesabla.
Gernsi öz domeninə malikdir
Paytaxt Peter Port.
Kokos adalarının bitki örtüyü kokos palmalarından ibarətdir.
Mozambik körfəzində Madaqaskar adasının şimalı ilə Mozambikin şimalı arasında yerləşir.
Müsəlmanlar bu adalara gəldikdən sonra burada ayrı bir sultanlıq qurdular.
Su və Hava təhlükəsizliyinə müqavilə əsasında Fransa məhsuliyyət daşıyır.
Aktyor son dəfə səhnəyə "İsmailiyyə" zalında oynanan "Hacı Qara" tamaşasında baş rolda çıxıb.
Cahangir Zeynalov səhnədə əvvəllər Həbib bəy Mahmudbəyovla Sultanməcid Qənizadənin hazırladıqları tamaşalarda oynayıb.
Otağın baş hissəsində xərc çəkib səhnə də düzəltdirmişdi.
Aktyor istedadı xarakterik rollarda daha əlvan formada təcəssüm tapıb.
Burada ikinci dərəcəli partiyalar oxuyub.
Səməd Mövləvi Məmməd Allahverdi oğlu Quliyevi yuxarı siniflərdə oxuyanda teatra dəvət edib.
Bu kollektivdə şərəfli və şöhrətli yaradıcılıq yolu keçib.
Buradakı şəhər səkkizillik məktəbində təhsil alıb və Naxçıvan Kənd Təsərrüfatı Texnikumuna daxil olub.
Naxçıvan Dövlət Musiqili Dram Teatrının ilkin aktrisalarındandır.
On dörd yaşından dram dərnəyində çıxış edib.
Ordubad rayonunda anadan olub.
Xala artsiti Əkbər Qardaşbəyovun həyat yoldaşı olub.
Ağababa Bünyadzadə Bakıda doğulub.
Oradan qayıdaraq opera teatrının truppasına qəbul olunub.
Mürsəl Bədirov teatrda işlədiyi illərdə xeyli tamaşada oynayıb.
Mürsəl Tağı oğlu Bədirov Dağıstanda doğulub.
Tələbə vaxtı opera tamaşalarında epizod rollar oynayıb.
On altı yaşında Bakı Dənizçilər Evinin nəzdindəki dram dərnəyinə üzv olub.
Yüksək aktyorluq texnikasına malik idi.
Əlihüseyn Qafarlı on ilə yaxın Gəncə Dövlət Dram Teatrında çalışıb.
Azərbaycan Respublikasının əməkdar incəsənət xadimi fəxri adı ilə təltif edilib.
Müəyyən fasilələrlə ömrünün sonuna qədər bu kollektivdə işləyib.
İlk təhsilini Bakıda alıb.
Aktyor kimi xarakterik və tipik obrazların ifasında nailiyyətlərə daha çox müvəffəq olub.
Ömrünün sonuna qədər səhnədən və bu kollektivdən ayrılmayıb.
Verilmiş cismin sərtliyi onun materialının mexaniki xassələrindən və həndəsi formasından asılıdır.
Bu hal hər hansı ölçü vahidinin standart olaraq qəbul edilməsi üçün əlverişli deyil.
Məktubda Linney Uppsala Universitetinin Botanika bağında qeydə aldığı temperatur fərqləri barədə tələbəsini məlumatlandırır.
Albaniya vaxtından əvvəl müqavilədən çıxdı.
Onun prezidenti İosip Broz Tito sözdə Sosialist baxışlara sadiq qalsa da öz oyununu oynayırdı.
Əsas hissədə müqavilənin bağlanması məqsədləri ifadə edildi.
Bərk kəskilər daha uzunömürlülyə malikdirlər.
Bərklik materialın bir çox xassələri haqqında fikir yürütmüyə imkan verir.
Kəsici alətin materialını seçdikdə bərklik böyük rol oynayır.
Azərbaycan tamaşaçısına daha çox "Təhminə" kinosundakı Təhminə roluna görə tanışdır.
Krım tatarları ailəsində dünyaya gəlmişdi.
Daha sonra səs dalğaları ətrafdakı mühitə uyğunlaşır.
Həmçinin tək bulud daxilində elektik gərginliyinin artması nəticəsində də şimşək çaxması müşahidə olunur.
Onlar Allah barəsində mübahisə edirlər.
Kənd qalası və Şahzadə Qasım imamzadəsi şəhərin tarixi abidələrindəndir.
Heykəl əynində gürcü milli geyimi olan qadın fiqurudur.
Maşıntəmirində getdikcə oturtma işlərinin mexanikləşdirilməsi genişləndirilir.
Aqora ərazisində yerləşən memarlıq abidələri müxtəlif tarixi dövrlərə aiddir.
Fazaların sayı aqreqat hallarının sayından çoxdur.
Molekullar bir fazadan digərinə keçdiyinə görə bu fazaların hər biri açıq sistemdir.
İzafi təzyiqdə mütləq təzyiqlə ətraf mühit arasındakı təzyiqlər fərqi başa düşülür.
Azərşəhrin tanınmış sovqat və çərəzləri ləpə və cəvizdir.
Əhali sayına görə Şərqi Azərbaycan ostanının səkkizinci böyük şəhəri sayılır.
Lakin Dağıstan hakimlərinin köməyi ilə Gəncə xanlığı yenə təcavüzdən xilas oldu.
Lakin bu hadisədən sonra İbrahimxəlil xanın nümayəndəsi də Gəncədə çox qala bilmədi.
Nəticədə şəhərə ciddi ziyan dəydi.
Bundan başqa Dərbənddə zəfəran da yetişdirilirdi.
Oradakılar evakuasiya edilib.
Otelə ciddi ziyan dəyib.
Bəxşayş Azərbaycanın əski şəhərlərindəndir və dindarlıqa məşhur olubdur.
İranlı şair Pərvin Etisaminin əsli bu şəhərdəndir.
Əhali sayına görə Şərqi Azərbaycanın otuz dördüncü böyük şəhəri sayılır.
Burada Asiya mallarından başqa Avropa malları da satılır.
Buranın ipək məhsulları öz keyfiyyətinə görə digər şəhərlərin məhsullarından üstün idi.
Kağız və yun materialları çoxdur.
Rejissoru olduğu "Sənətdə keçən ömür.
Anasının adı Fatimə xanımdır.
Meyxanaçı Ağamirzənin dayısıdır.
Ona yol göstərən görkəmli qəzəlxan Əliağa Vahid və möhtəşəm söz ustadı Ağahüseyn Əfzun olmuşdur.
Latınca "pirat" sözü "taleyini sınayan" deməkdir.
Antik filosofların əsərlərində incəsənətin cəmiyyətdə rolu və onun insanın əxlaqına təsiri məsələlərindən bəhs olunmuşdur.
Estetika ardıcıl və sistemli olaraqilk dəfə klassik yunan filosoflarının əsərlərində işlənmişdir.
Estetika yunan sözüdür.
Bu vəziyyətdə artıq xristian qonşularıyla çəkişmələri lazım olacaqdı.
Bunun üçün Tevton Ordenindən kömək istədilər.
Cəngavərlər məğıub oldular və nəticədə onlar qaliblərə öz torpaqlarının bir hissəsini güzəştə getdilər.
Adət ənənələrimizi Azərbaycan üçün yaşadır xınalar aparır.
Məktəbi bitirən kimi ailə həyatı qurub.
Şərq rəqsləri ilə də məşğul olub.
Ancaq teatr bağlandığından rejissor və aktyor heyəti işsiz qalıb.
Bunlar imkansızlıq üzündən fırıldaqçılıqla məşğul olmağa başlayırlar.
Yəni filmin qəhrəmanı olan Rasim teatr rejissorudur.
Əhali sayına görə Şərqi Azərbaycan ostanının iyirmi dördüncu böyük şəhəri sayılır.
Hazırda Hurand şəhristanının inzibati mərkəzidir.
Elnur Məmmədli Moldovalı rəqibinə finalda qalib gələrək ikinci dəfə Avropa Çempionu adını qazandı.
Finalda isə onun rəqibi Moldovalı Sergey Toma idi.
O Finlandiyanın Tampere şəhərində Avropa Çempionatının qızıl medalını qazandı.
Sayt rus dilində fəaliyyət göstərir.
Saytın təsisçisi Anar Məmmədxanov portalın fəaliyyətinin dayandırılmasını saytın texniki problemlərlə üzləşməsi ilə izah edib.
Bir ildən sonra isə Bolqarıstanın Sofiya şəhərində Avropa Çempionu oldu.
Bir oğlu var.
Rövşən Bayramov bu mərhələdə Cənubi Koreyalı Park Eun Çolla qarşılaşdı və rəqibinə məğlub oldu.
Diviziyanın komandiri briqada generalı Aqustin Munyos Qrandes idi.
Lakin bir çox əsgərlər Alman Əcnəbi Legionunun tərkibinə qatılaraq müharibədə iştirak etməyə davam etdilər.
Sevimli müğənnimiz öz mahnıları ilə geniş auditoriya toplaya bilmişdir.
İlk solo mahnısı "Mən Səni İtirsəm" olub.
Ərəb dilində "Habibi" və "Ehsas jadid" mahnılarını ifa edib.
Hücum meyilli və müdafiə meyilli realizmlər hər ikisi struktural realizmin bölmələridir.
Təhlükəsizlik dilemması müdafiə meyilli realizmin əsas xüsusiyyətlərindən biridir.
Film Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və Turizm Nazirliyinin sifarişilə "Pozitiv Mediya" Prodüser Mərkəzində istehsal edilmişdir.
Naxçıvan və İrəvan xanlıqları da siyasi həyatda müəyyən yer tuturdu.
Xanlıqların əmələ gəlməsinin ümumi səbəbləri ilə yanaşı bəzi özümlü tərəfləri də var idi.
Əski Qarabağ bəylərbəyliyi ərazisində iki xanlıq – Qarabağ və Gəncə xanlıqları yarandı.
Seyid.
Bu bayram zamanı yarpaqlardan komalar tikilirdi.
Sonralar yunan tanrısı Poseydon ilə eyniləşdirilmişdir.
Ən qədim Roma tanrılarından biri sayılır.
Bir gəmidə qabyuyan işləyərkən oxumağa kitab marağı yaranar.
Nağılları ilə böyüdüyü nənəsinin onun formalaşmasında böyük təsiri vardır.
Qorki yalnız bir neçə ay məktəbə gedə bilir.
Günəşin spektral və fotometrik tədqiqi üçün istifadə olunur.
Rəsədxana özü də Beynəlxalq Astronavtika İttifaqının üzvüdür.
Sonralar həmin kafedra ixtisaslı kadrların yetişdirilməsində mühüm rol oynamışdır.
Samanta və atası Houlton şəhəri yaxınlığında dəfn olundular.
Samanta öz təəssüratlarını vətəninə qayıtdıqdan sonra yazdığı "Sovet İttifaqına səyahət" adlı kitabda ifadə etmişdi.
Özünün "Sovet İttifaqına səyahət" kitabında Samanta "onlar bizim kimidirlər" sözlərini yazır.
Həsən Cəlalın nəslindən olan bir çox alban katalikosları bu monastır kompleksinin ərazisində dəfn olunmuşlar.
Söz qədim türk sözüdür.
Uzun müddət Alban xristianlarının iqamətgahı olmuş monastır dinin baş xəzinəsi mənasında Gəncəsər adlanmışdır.
Anbarlardan ərazilərə açılan kanallarla su daşınar.
Günümüzün müasir anbarları strateji əhəmiyyətə malikdirlər.
Əkinçilik ərazilərin sulanması üçün böyük əhəmiyyət daşıyarlar.
Hətta boyalara qum da qarışdırırdılar.
Kubistlər təsvirlərini təkmilləşdirərkən reallığı tamamilə özünəməxsus şəkildə rəssamlığa daxil etmək məqsədini güdürdülər.
Onlar əsasən Anri Matissin ətrafında toplanan çox rəngli rəsmlər çəkən rəssamların da üslubunu bəyənmirdilər.
Akademiya eyni zamanda fizika və kimya sahələrindəki Nobel mükafatlarının laureatlarını müəyyən edir.
Sato ertəsi il Tokioda öldü.
Tokio Üniversitesisinde hüquq təhsili almış və Dəmiryolları Nazirliyində cəmiyyət vəzifəlisi olaraq çalışmışdır.
Yapon tarixində ən uzun müddətlə baş nazirlik vəzifəsini ifa etmiş olan siyasətçidir.
Bu da daha yüksək bir istiliyin yaranmasını təmin etdi.
İlk olaraq Sakit Okeanda Tinian müharibəsində istifadə edildi.
Ancaq indi hər şey əvvəlki vəziyyətə qayıdıb.
Petro Narıncı İnqilabın iştirakçısı olub.
Ankara Universiteti Tibb Fakültesinden məzun olmuşdur.
Qazi Universiteti Tibb Fakültesinde Ümumi Cərrahı Ana Elm sahəsində Dosent olaraq çalışmışdır.
Sağlamlıq Nazirliyi vəzifəsini icra etmişdir.
Bir aktyor peşəsinin quruluşunda iştirak etmiş olan Luqoşinin də filmlərdə oynaması qadağan edildi.
Daha sonra New Yorkdakı Macar immiqratlarının qurduğu teatra girdi.
Horace Liverightin prodüserliyini üstləndiyi oyun müvəffəqiyyətli oldu.
Mülayim havası var.
Bu şəhərin tarixində çoxlu hadisələrin izi var.
Kənd təsərrüfatının belə yüksək inkişaf etməsinin səbəbi yeni texnikaların və elmi yeniliklərin tədbiq edilməsidir.
Onlar indiki Nəqədədə kənd təsərrüfatı ilə məşğuldurlar.
Bu tədbirlər şəhərin ticarət və mədəniyyət mərkəzinə çevrilməsinə şərait yaratdı.
Qara xan xarici siyasətdə Rusiyaya meyl göstərirdi.
Talış xanı Mir Mustafa xan Rusiya təbəəliyini qəbul etməyə hazır olduğunu bildirmişdi.
Əmircan oykonimini isə tədqiqatçılar orta əsrlərdə Şirvan dövlətində yüksək vəzifələrdən biri olan əmirhacla əlaqələndirirlər.
Əmircanlı orada məskunlaşmış bir nəslin adıdır.
Abşeronun bir çox kəndlərindən duzu toplamaq üçün buraya gələrmişlər.
Sonralar tədricən əhalinin bu məşğuliyyət sahələri tənəzzülə uğrayıb.
Əmircan kəndinin hər məhəlləsində bəqərə dəyirmanı olub.
Aşağı Tala kəndini rayon mərkəzindən Tala çayı ayırır.
Dini etiqadına görə kənd əhalisi müsəlmanlardan təşkil olunub.
Amma senatorun özü hələlik bu barədə konkret mövqeyini ortaya qoymayıb.
Makkeyn isə təyyarənin burnu tərəfə keçərək oradan tullanıb.
O həmçinin Vyetnamda müharibə əsiri olub.
Bu evlilikdən Çelsi adlı qızları var.
Bu təşəbbüs dünyada qadın liderlərin yetişdirilməsini nəzərdə tuturdu.
Hillari Klinton insan haqları və demokratiya haqda çıxışları ilə də yadda qalır.
Fənərbaxçada ilk rəsmi oyununu Siirtspora qarşı keçirmişdir.
Semih Şəntürk də bu penalti zərbələrindən birini uğurla yerinə yetirmişdir.
İlk qolunu Finlandiya milli futbol komandasına vurmuşdur.
Bundan bir əsrdən çox keçəndən sonra olimpiada üzünü Yunanıstana çevirdi.
Uzun ayrılıqdan sonra "Olimpiada evinə xoş gəldin!
Altıncı təbəqə müxtəlif maddi mədəniyyət qalıqları ilə zəngin olmuşdur.
Dördüncü təbəqədən daş alətlərlə bərabər sümük alətlər də aşkar edilmişdir.
Əmək alətləri əsasən obsidiandan hazırlanmışdır.
Aveydağ mağaralar qrupundan ən irisidir.
Tapıntılar içərisində tünd qırmızı təbii boyalara da təsadüf edilir.
Təbii çatlardan süzülən su damcılarına görə damcılı adlandırılmışdır.
Burdan həmçinin təsərrüfat quyuları da tapılmışdır.
Evlər dördkünc və ya oval formalı olub yarımqazmalardır.
Otaqların içərisində xüsusi çökəklikdə ocaqlar düzəldilmişdir.
Yuğ teatrının yerləşdiyi bina tarixi əhəmiyyət daşıyır.
İstifadəyə verildiyi ilk dövrdə Hacı Fərəculla hamamı kimi fəaliyyət göstərmişdir.
Mariya Stadnik ilə İrina Merleninin münasibətləri həmişə idman ictimaiyyətinin diqqətində olub.
Mariya Stadnik isə bürünc medal uğrunda mübarizə apardı.
Mariya Stadnik növbəti uğurunu bir il sonra elə analoji yarışda qazandı.
Bir müddət Sumqayıt teatrında fəaliyyət göstərdikdən sonra taleyini Bakı Bələdiyyə Teatrına bağlamışdır.
Timur Fransız xüsusi məktəbini bitirmişdir.
Bu sular yer səthinə "kuanats" adlandırılan yeraltı kanallar vasitəsilə çıxarılır.
Bəhreyn çox böyük dəyişikliklərin şahidi oldu.
Şura tərəfindən qəbul edilən öhdəçilikdən biri də neft sənayesi ilə bağlıdır.
Azərbaycan Dövlət Bədən Tərbiyəsi və İdman Akademiyasını bitirib.
Məşqçisi Azərbaycan Respublikasının əməkdar məşqçisi Eldar Əbilovdur.
Əslən Göyçə mahalının Cil kəndindəndir.
Ancaq genetika elminin inkişafı nəticəsində molekulyar səviyyədə təsnif etməyə keçilmişdir.
Bu vəziyyətə hipomorfizm deyilir.
Genlərin vəziyyətinə görə müxtəliflik göstərən fenotip siniflərinə pleitropik fenotipler deyilir.
Ekonometrik təhlillər iki ana budaqda araşdırıla bilər.
Nümunə üçün İqtisadi artım ilə isizlik səviyyəsində arasında əlaqəni göstərən Okun qanununa nəzər salaq.
Sabit əmsal həmçinin laqorifmik transformasiya səbəbi ilə də meylli ola bilər.
Bundan sonra daha bir neçə abidə tapılır.
Son zamanlar qırğız tədqiqatçıları Talas çayı hövzəsində daha bir neçə abidə aşkarlayıb.
Talas çayı sahilində yerləşdiyinə görə bu cür adlandırılıb.
Arvadı onu Saylent Hill adlı dumanlı şəhərciyə gəlməyini istəyir.
Lakin Ceyms şəhərə gəldikdə hər şeyin dəyişdiyini anlayır.
Bir gün Henri yuxudan ayılanda evdə baş verən qəribəliklərdən şüphələnir.
Bir müddətdən sonra evin qapisi möhkəm kilidlənir ve Henri cıxış yolu axtarmağa başlayır.
Silent Hill The room digər Silent Hill oyunlarından fərqlənir.
Amma onun xarici dillərlə tanışlığı rollarının əhatəli olmasına imkan verir.
Keytin böyük bacısı Samanta da aktrisadır.
Lilli agentliklə müqavilə imzalayır və Vankuverə köçür.
Model kimi onu Ford model agentliyinin meneceri Kelonva şəhərinin küçələrində görərkən kəşf etmişdir.
lakin gələcəkdə televiziyaya qayıda biləcəyini də istisna etməmişdir.
Bu janr həmçinin bir neçə subjanra da bölünür.
Bəzən bu janra aid musiqilərin yazılışı zamanı canlı simfonik orkestrlərin köməyindən də istifadə olunur.
Yazıçının ssenariləri əsasında çoxlu kompüter oyunları hazırlanıb və filmlər çəkilib.
Eyni melodiyaya malik olan "Tərəkəmə" iki variantda mövcuddur.
Rəqsi tərəkəmələrin özləri yaradıb.
Tərəkəmə çox qədim zamanlarda Azərbaycanda məskən salmış qəbilənin adıdır.
Bu abidəni Polşanın Dansiq şəhərindən olan təbiətşünas Daniel Qotlib Messerşmidt tapıb.
Mütəxəssislərin fikrinə görə Yenisey abidələri Orxon abidələrindən daha qədimdir.
Orxon abidələri qədim türk dilini öyrənmək baxımından olduqca vacibdir.
etu.
Dostlarının çoxu sollar və kommunist inqilabçıları idi.
O tələbə olaraq poeziyanı həmin gənc yazmağa başladı.
Poeziyası inqilabçı idi və Karl Marksın kommunist ideologiyasının təsiri altında idi.
Weldon məktəbdə elm şöbəsinin aparıcı üzvüdür.
Oyun survival horror janrındadır.
Virus insanların qavrama qabiliyyətini məhv edərək onları ac zombilərə çevirmişdir.
Nəticədə şəhər əhalisi zombiyə çevrilir.
Oyunu Capcom və Virgin İnteractive şirkətləri istehsal etmişlər.
Hadisələr əsasən Rakun siti adlı şəhərdə baş verir.
Şəhər həmçinin Arkley dağları ilə əhatə olunmuşdur.
Bu zaman əhalinin depressiyadan çıxmasının tək səbəbi tanqo olurdu.
Qalmaqalla bağlı olaraq heç kim həbs edilmədi.
Romantik ifa stili ilə məşhurdur.
Həmçinin bura ekranı olmayan iPod shuffle modelini də əlavə etmək olar.
Onların əsas fərqi sərt disklərin həcmində olmuşdur.
Filmin baş qəhrəmanı Cim komadan ayılarkən Londonu bomboş görür.
Lakin az sonra bir neçə quduzlaşmış şəxs ona hücum edirlər.
Ruhlar və digrə qorxunc varlıqlar onun gözünə görünməyə başlayır...
Sidney Vells uşaqlıqdan kordur.
Lakin serblər bu ultimatumu qəbul etmədilər.
Lakin yüz minlərlə insanın öldürülməsi barədə məlumatlar isə öz təsdiqini tapmadı.
Müharibənin başlanmasına əsas səbəb kimi serblər və albanlar arasında olan etnik qarşıdurmalar göstərildi.
Britaniya ordusun gəmiləri salamlama əlaməti olaraq siqnal verməli idilər.
Dirijabllar vasitəsilə yüzlərlə ton lazımi məhsul daşınırdı.
Günahkar kimdi?
İstirahət mərkəzi "Dəmirağac" meşəsində yerləşir.
Müasir muzeyçilik anlayışı ilə hər yaş seqmentinə xitab edən bir şəkildə qurulmuşdur.
Müqəddəs Pavel kilsəsinin yaxınlığında yerləşir və giriş pulsuzdur.
Ayaqları qırmızıdır.
Boğazda seçilən qara xallar vardır.
Qanad altları şabalıdı rəngdədir.
Bu dövrdə əkinçilik və heyvandarlıq yoxdu.
Paleolit dövründə həyatın sosial təşkili haqqında elmin əldə etdiyi nəticələr azdır və aydın deyil.
İbtidai insanların ilk məşğuliyyəti yığıcılıq və ovçuluq olmuşdur.
Qədim dövrlərdən yerli sakinlər bu sudan müalicə kimi istifadə ediblər.
Landların qanunverici orqanları landtaqlar idi.
O zaman Almaniyada landtaqların sayı on yeddi idi.
Veymar Konstitusiyasına görə Almaniya parlamentli federal quruluşlu prezident respublikası elan edildi.
Alman ordusu ilk günlərdəcə böyük uğurlara imza atdı.
Burada Bolqarıstan və Rumıniya Almaniyanın müttəfiqləri oldular.
Şərqi Almaniya həmin dövrdə məruz qaldığı dağıntılardan indiyə kimi tam özünə gələ bilməmişdir.
Sudan və Ekvador hazırda ümumi üzvlük üçün namizətdirlər.
Lakin arzusunu gerçəkləşdirə bilməmişdi.
Müəllif özü yaradıcılığını mövzu baxımından üç dövrə ayırmışdır.
Sonrakı biliklərini mütaliə və şəxsi təhsil yolu ilə təkmilləşdirmişdi.
Ti bon anqre isə insanın fərdilik xüsusiyyətinin göstəricisidir.
Vududa canlı insanların zombiləşdirilməsi texnologiyası mövcuddur.
Əsas mərasimə başlamazdan əvvəl qida qəbul etmək.
Bu zülaldır.
Yalnız sellüloza təbiətdə olan bütün üzvi maddələrin yarıdan çoxunu təşkil edir.
Zülal ətdə və balıqda da çoxdur.
Bu romanların bir hissəsi doğma vətəni Şotlandiyanın tarixi keçmişinə həsr edilmişdir.
Valter Skott dünya ədəbiyyatşünaslığında tarixi roman janrının banisi və ustad sənətkarlarından biri hesab edilir.
Konfutsi Çinin daxili krizislərlə müşayət olunan sosial və siyasi dəyişikliklər dönəmində yaşamışdır.
Kun Tsı da adlanır.
Çin fəlsəfi sisteminə onun qədər təsir göstərmiş başqa filosof tapmaq çətindir.
Evtixiyin təlimi monofizitlik adlandırılmışdır.
Konstantinopol keşişləri Roma papazına yalnız müstəsna hallarda müraciətlər edirdilər.
Ondan sonra Roma papasına tabe olmayan müstəqil xristian kilsələri yaranmışdır.
Buna görə gündəmdən düşmüşdür.
Dünyanın çeşidli bölgələrindən ölkələr de önəriylə ilgilənmişdir.
Təsisçilər heyətinin birinci toplantısında Əli Babacan səs çoxluğu ilə partiyanın sədri seçilmişdir.
Konfransda Almaniyanın taleyi məsələsi müzakirə edildi.
Konfransda Polşa haqqında məsələ də müzakirə olundu.
Çörçill bu təklifi bəyəndi.
Həmin yarımada hazırda Oman və Birləşmiş Ərəb Əmirlikləri arasında bölünüb.
Körfəz üçün orta əsr Avropa kartoqrafları tərəfindən çəkilmiş xəritələrdə də cürbəcür adlar istifadə olunub.
Mənbələrdə körfəz müxtəlif cür adlandırılır.
Məlum olduğu kimi Şərq mövzusu başqa ingilis ədiblərini əsərlərində də öz bədii əksini tapmışdır.
Radişşev Hafiz Şirazinin divanından bəhs edir.
Şərqi öyrənməyə dair bir sıra kitablar çapdan çıxır.
Dünya hərb nəzəriyyəçilərinin siyahısında ilk yerdə duranlardandır.
Ən məşhur əsəri "Qolem" romanıdır.
Dörd əlli və qu quşuna minmiş gözəl qadın şəklində təsvir olunur.
Hindu dinindəki ən ekzotik ilahədir.
Sarasvatinin rəqsi adətən yer kürəsinin fırlanmasını simvolizə edir.
Bənzər xəttlər Günəşdə onsuz da təyin olunmuşdu.
Göyün beşinci parlaq ulduzudur.
Vega da yüngülcə dəyişən dəyişən bir ulduzdur.
Həmçinin nadir hallarda Venera tərəfindən də tutula bilər.
Yay günlərində Azərbaycandan görünür.
Yerdən uzaqlığı dəyişkəndir.
Eyni zamanda bu fırlanma sürəti ulduzun həyat müddətinə də ciddi sürətdə təsir edir.
Əltair birbaşa görüntünün əldə edildiyi bir neçə ulduzdan biridir.
Ənənəvi Əltair adı orta əsrlərdən bəri istifadə edilməkdədir.
Görünən ulduz ölçüsü Vizual ulduz ölçüsü olaraq da bilinir.
Kənd əhalisi əsasən maldarlıq və əkinçiliklə məşğul olur.
Kəndin adı muğanlı tayfasının bayramlı tirəsinin adı ilə bağlıdır.
Kəndin şimal sərhəddindən Əsrik çayı keçir.
Bu vaxta qədər Xəzər dənizinin qərb sahillərində müdafiəni ingilis hərbi gəmiləri təmin edirdi.
Xəzər hövzəsində yerləşən müşahidə postları və mayakların fəaliyyəti bərpa olunmağa başlandı.
Şəxsi heyətin döyüş hazırlığının yüksəldilməsi istiqamətində davamlı iş aparılır.
Film Mədəniyyət və Turizm Nazirliyinin sifarişilə "Azərbaycanfilm" kinostudiyasında istehsal edilmişdir.
Filmin əsas obrazı bədbəxt qadındır.
Partiyanın liderlərindən olan Hitler isə Bavariyada nəzərəçarpan və əhəmiyyətli şəxsə çevrildi.
Partiyanın silahlı dəstələrinə Ernst Rem rəhbərlik edirdi.
İçəri girən Hitler "Berlindəki xain hökumət"in devrildiyini elan etdi.
Bramsın Meyningen orkestrinin klrinet ifaçısı Riçard Mühfeldə olan hörməti onun Klarinet Trioyasu Op.
Bramsın evində Bethovenin mərmərədn olan büstü Bramsın işlədiyi masa üzərinə baxırdı.
F minorda piano sonatası Op.
Hazırda Tehran Şəhər Şurasına üzvlük üçün namizəddir.
Adətən buğa buynuzlu və ildırım əsası ilə təsvir olunur.
Bu zaman Vaalın xarakteri dəyişikliklərə məruz qalmışdır.
Vaala sitayiş başqa xalqlara Finikiyalılardan yayılmışdır.
Elə həmin zamandan başlayaraq fironların tanrı Ranın oğlu olması mərasimi keçirilmişdi.
Onlar ölümdən sonra əbədi həyata inanırdılar.
Qədim Misirdə fironlar ilahiləşdirilirdi.
Ra bütün tanrıların padşahı və atası hesab olunurdu.
Raya sitayiş mərkəzi Heliopol şəhəri idi.
Meyvələrin anası və atası olaraq qəbul edilir.
Nağıllarda həmişə cadulu almalar vardır.
Yetkinləşməni təmsil edir.
Bu filmlər bir çox beynəlxalq festivalların iştirakçısı olmuş və mükafatlara layiq görülmüşdür.
Bu müddət ərzində bir çox filmlərin və proqramların prodüseri olub.
Elə həmin il fəaliyətə başlayan telekanala icraçı direktor kimi rəhbərlik edib.
Eyni zamanda hind və urdu dillərində ""keysər"" sözündən istifadə olunur.
Kamil Cəlilov beynəlxalq müsabiqələrdə də iştirak etmişdir.
Kamil Cəlilov musiqi məktəbinə oxuyana qədər qoboy haqqında heç bir təsəvvürə malik deyl idi.
Musiqiyə də xüsusi maraq bəsləyirdi.
Astronomiyada ay üzərindəki belə ovalıqlar şərti olaraq "dəniz" adlandırılır.
Deyilənlərə görə tacir olan Fales səyahətlər edirmiş.
Fales öz dövrünün ən bilikli adamlarından biri hesab edilirdi.
Falesin əsərləri günümüzə gəlib çatmamışdır.
Həyatın mənasını nədə görür?
Ölüm ayağında olan insan nə kimi duyğuları yaşayır?
Dirilmənin ilk yaradılış kimi ikinci bir yaradılış olduğunu zənn etmək də yanlışdır.
Tibbdə ölümü öyrənən sahə tanatologiya adlanır.
Ölüm vahid zaman ərzində populyasiyada ölən fərdlərin sayını göstərir.
Bir çox kitab və məqalə müəllifidir.
Siyasi baxışlarına görə partiyadan təlxis olunub.
Amma qanun Neptun istisna olunmaqla həqiqətə uyğun nəticələr verməkdədir.
Lakin hesablamalar nəticəsində edilən səhvlər bir birini tarazlamış və Neptun həqiqətən də kəşf olunmuşdu.
Bəstəkarın motiv variasiyaları leytmotivlərin yerdəyişməsində özünəməxsus xarakter daşıyırıdı.
Sonuncu ilə Stravinski fransız dilində danışmaq üçün görüşərdi.
Əsərdə klassik musiqinin tonal harmoniyasından istifadə edilməklə bərabər gözlənilməz dissonaslara geniş yer verilir.
Bu zəif dəyişiklik vizual olaraq çox çətin fərq edilir.
Qırmızı rəngi ilə seçilir.
Simak sözünün mənası isə naməlumdur.
Bakı neftini dünya bazarına çıxarılmasında onun dəmir yolu vasitəsilə daşınmasının böyük əhəmiyyəti oldu.
Dünyada ilk dəfə olaraq nefti sisternlərdə daşımağa başladılar.
Təsərrüfat sahəsində yaranan bu dəyişiklik öz növbəsində ictimai münasibətlərə də dərin təsir gostərdi.
Bu məsələ də Rusiya ilə Gürcüstan arasındakı əlaqələrdə əsas maneələrdən biri hesab olunurdu.
Gürcülər Cənubi Osetiyada yerləşən təkcə hərbi hədəflərə zərbə endirirdi.
Rusiya tərəfi bu ittihamları rədd etmişdir.
Cənubda yerləşən Kudar regionu isə bugün Cənubi Osetiya adlanır.
Cənubi Osetiyanın iqtisadiyyatı əsasən kənd təsərrüfatından ibarətdir.
Gürcü menşevik hökuməti osetinləri bolşeviklərlə əlaqədə olmaqda ittiham edərək onları təqib edirdilər.
Bu baxımdan cənub nişi istisna təşkil edir.
Məscidə aparan əsas portallar yaxşı vurğulanmışdır.
Nişlər sadə həll edilmiş oxvari tağtavanla tamamlanmışdır.
Kilsənin iki qiriş qapısı onun cənub və qərb divarlarında yerləşdirilmişdir.
Kilsənin üzəri ikimeylli dam altında yerləşən yarımdairəvi tağtavanla örtülmüşdür.
Şərq tərəfində isə iki mərtəbəli cübbəxana yerləşir.
Bina günbəzli və sütunludur.
Məbədin tikintisində qırmızı kərpic və gil əhəng qatışığından istifadə olunub.
Arxeoloji tapıntılar Abxaziyanın ərazisində hələ paleolit dövründə insanın olmasına şahidlik edir.
Bu ərazi beynəlxalq aləmdə Gürcüstanın əyaləti kimi tanınır.
Strabon özünün məşhur "Tarix" əsərində də Abxaziya ərazisi və orada yaşayan xalqlar barədə yazmışdı.
Arı ailəsində arıların sayı mövsüm ərzində dəyişir.
Bu sürfələr möhürlü sürfələr adlanır.
Kutikulanın üzəri çoxlu tükcüklərlə örtülü olur.
Bunların cəmi on dörd edir.
Burada "əlif"dən "ğayn"a qədər hər hərf bir gücdür.
Üç ilə ikinin cəmi evlənmək deməkdir.
Bu da təsəvvüfün şərtlərindən biridir.
Sufi liyin məşşailik fəlsəfəsinə münasibəti isə yumşaqlığı ilə seçilirdi.
Təsəvvüf alimlərinə görə sufilik müsəlmanın mənəvi axtarışlarının nəticəsidir.
Şəhristan Azərbaycan Respublikasının Yardımlı və Cəlilabad rayonlarıyla həmsərhəddir.
Şəhristanın inzibati mərkəzi Germi şəhəridir.
Əhalisinin əksəriyyəti Azərbaycan türklərindən ibarətdir və Azərbaycan türkcəsində danışırlar.
Onun adı Nissan şirkətinə girəndan sonra dillərə düşdü.
Erebuninin İrəvan şəhərinin ilkin adı olduğu da güman edilir.
Bina tikilərkən burada Duma adlandırılan Zemstvo idarəsi yerləşmişdir.
Gəncə şəhəri Atatürk prospektindəki bu binada hazırda Azərbaycan Dövlət Aqrar Universiteti yerləşir.
Gəncənin memarlıq üslubuna uyğun olan bina kərpicdən tikilb.
ərazini tutmuşdur.
Daha sonra isə bir müddət rus əsgərlərinin sığınacağı olmuşdur.
Uzunmüddətli mühasirəyə davam gətirmək üçün qalanın daxilinə gizli yolla su kəməri çəkilmişdi.
İrəvan xanlığı zamanında məscidin aş evində kasıblara gündə üç pay yemək verilməkdə idi.
İrəvan sərdarı tərəfindən tikildiyi üçün onun şərəfinə Sərdarabad adlandırılıb.
İrəvan qalası içərisində və Sərdar sarayı yaxınlığında yerləşdiyi üçün Sərdar məscidi adlandırılıb.
minilliklərə aid qayaüstü təsvirlərdir.
Abidənin Qoşundaş adını isə ermənilər sətri tərcümə edərək Zorakarer adlandırmışlar.
Bir para erməni alimləri isə Qoşundaşı qədim rəsədxana hesab edirlər.
Bu daş abidə eramızdan öncə ikinci minilliyə aid olub.
Azərbaycan dilinin elmi terminologiyasını işləyib hazırlayıb.
Marksın əsərlərini Azərbaycan dilinə ilk dəfə Ruhulla Axundov tərcümə edib.
Ruhulla Axundov xalq düşməni kimi güllələnib.
Lenin ordeninə və Qırmızı Bayraq ordeninə layiq görülüb.
Boz salants daşı üzərində iki sətir yazıdan ibarətdir.
Daşın yuxarı hissəsində damğa da var.
Daşın üzərindəki yazılar bir sıra türkoloqlar tərəfindən tərcümə və nəşr edilib.
Abidə çay daşından ibarətdir.
Daşın digər üzündə də xaç var.
Həmin üzdə xaç və yarımdairə də var.
Tünd qəhvəyi rəngli əhəng daşıdır.
Dərbənd qalası bir müddət Quba xanlığından asılı olmuşdur.
Qala divarları təpə üzərində salınmış möhkəm içqalaya bitişirdi.
Ərəb mənbələrinin verdiyi məlumata görə divarlar dənizin içərilərinədək gedib çıxırdı.
Bu dövrdə şəhər bölgənin ən böyük ticarət mərkəzlərindən biri idi.
Bundan dərhal sonra daxili qalanın özəyini təşkil edən Xan sarayı talan edilərək dağıdılır.
Şahın əmri ilə yeni Gəncə qalasında bərpa və möhkəmləndirmə işləri aparılır.
Bu sədd Gilgilçay boyunca uzanıb gedirdi.
Burada Rubas çayının düzənliyə çıxdığı yerdə dağlar yenidən dəniz sahilinə yaxınlaşır.
İlkin orta əsrlərdə Azərbaycanı şimaldan bir neçə möhtəşəm sədd qoruyurdu.
Belə bölgü Şərqdə orta əsr şəhərləri üçün səciyyəvi hal idi.
Qalanın ətrafı su ilə doldurulmuş dərin xəndəklərlə əhatə olunmuşdur.
Sonradan tarixi darvazaların bir hissəsi tapılıb bərpa olunub.
Karvansara memar Şeyx Bahəddin Məhəmməd Amilin layihəsi əsasında tikilmişdir.
Sovet dövründə binada Məhsəti Gəncəvi adına Kirovabad pedaqoji məktəbi yerləşib.
Təmir Azərbaycan Respublikası Mədəniyyət və Turizm Nazirliyinin sifarişi ilə aparılıb.
İnşa texnikasına görə Beşbarmaq və Gilgilçay səddləri Dərbənd səddinə nisbətən saya və qədimdir.
Lakin Əsgəran qalasının təcavüzə məruz qalması hərbi münaqişədən əvvəl baş verib.
Relyefə uyğun olaraq dəhliz bir bürcün birinci mərtəbəsini digər bürcün ikinci mərtəbəsi ilə birləşdirir.
Vəziyyət çox təhlükəli idi.
Bu sədd faktiki olaraq şimaldan cənuba keçilməsi mümkün olan bütün yolları bağlayır.
Divarlar və bürclər əsasən bişmiş və çiy kərpicdən hörülüb.
Çıraqqalanın adının yaranmasının da bir neçə izahı vardır.
Film Qafqaz dağlarında heyvan saxlayan bir çoban ailəsindən bəhs edir.
Bərpa işləri köhnə kərpiçlə aparılıb.
Divarlarda və hamamın döşəməsində quraşdırılmış keramik borularla buxar zallara ötürülürdü.
Restavrasiya zamanı qədimdə istifadə edilən tikinti materiallarının oxşarından istifadə edilib.
Səbəb qalanın qabağında tikilən böyük bir məsciddir.
Cavad xanın dövründə binada Usuf bəyin rus dili məktəbi fəaliyyət göstərib.
Sovet dövründə gürcü şairi Nikolaz Baratişvilinin ev muzeyi kimi də istifadə olunub.
Belə də edirlər.
Burada bir məsələyə də toxunmaq maraqlı olardı.
Yeni konstruksiyaları alimlərin özləri işləyib hazırlayır.
Gəncə İmamzadə abidəsi bütöv bir dini və tarixi memarlıq kompleksidir.
Kompleksin əsas tərkib hissəsi türbə binası və qəbiristanlıqdan ibarətdir.
Məscidin mərkəzi günbəzi nəbati elementlər və simvolik xarakter kəsb edən tovuzquşu rəsmləri ilə bəzədilmişdir.
Bilinən ulduzların içində ən nəhənglərindəndir.
Denebin Yerdən uzaqlığı dəyişkəndir.
Yay Üçbucağı şimali səmada özünün bir neçə parlaq ulduzları ilə tanınır.
Adını mifologiyadakı əkiz döyüşçülərdən biri olan Kastordan almışdır.
Kastor sistemindəki bütün qırmızı cırtdanların spektrlərində şüalanma xətləri var və hamısı partlayış xarakterli ulduzlardır.
Yəni əslində Kastor altı ulduzdan ibarət bir sistemdir.
Günəşə ən yaxın nəhəng ulduzdur.
Tipik "Qırmızı Nəhəngdir".
Bu məlumata görə Copley Medalına layiq görüldü.
Bu ulduzun belə adlandırılmasına səbəb onun parlaqlığının dəyişməsi ilə əlaqədardır.
Əlqula bənzər bəzi qoşa ulduzlarda qaz axını görülə bilər.
Bir müddət Luvr diqqətdən kənarda qalır.
Bu Yekaterina Mediçinin arzusu nəticəsində həyata keçirilir.
Bu vaxt baş verən əsas hadisələrdən biri isə Luvrun muzeyə çevrilməsi idi.
Bu uşaqlar sabah seminariyanı bitirdikdən sonra kənd məktəblərində dərs deyəcəklər.
Sonralar bu fikri professor Əziz Şərif söyləmişdi.
Özü isə doğma kəndi Kosalara köçüb ömrünü oradakı evində başa vurur.
Məscid Gəncənin Qırıxlı məhəlləsində yerləşir.
Məscidin ibadət salonu dairəvi formadadır.
Sovet işğalından sonra fəaliyyətini dayandırsa da hazırda məscid kimi fəaliyyət göstərir.
Abidənin bərpası zamanı Naxçıvan şəhərindən gətirilmiş qədim dövrün kərpicləri istifadə edilmişdir.
Comərd Qəssab barədə heç bir tarixi mənbədə məlumat yoxdur.
Türbədə dəfn edilmiş Comərd Qəssab barədə heç bir tarixi mənbədə məlumat yoxdur.
Hazırda erməni bütpərəstlər məbədi mütəmadi ziyarət edib ibadətlərini yerinə yetirirlər.
Xristianlığın qəbul edilməsindən sonra saray kimi fəaliyyət görmüşdür.
Məbəd V əsrə aid bazilka tavanını çıxmaq şərti ilə ilkin görünüşünü saxlayıb.
Qalanın xarabalıqlarının yerində qaya üstündə mixi yazılar aşkar edilib.
İri qaya daşlarından hörülmüş divar və künc qüllələrinin qalıqları qalmaqdadır.
Abidə möhkəm bazalt daşlar üzərində Göytürk hərfləri ilə yazılmış yazılardır.
Bərdə qalası haqqında bir çox səyyahların əsərlərində məlumatlar var.
Nizami Gəncəvi də İskəndərnamədə Bərdə qalasının təsvirini verib.
Baştağlar yalnız çoxrəngli ornament naxışlarının sadəcə zənginləşmiş və kompozisiya cəhətdən qabardılmışdır.
Sərdabənin pilləkəni şüşə örtüklə bağlanıb və orada mərmər sənduqə quraşdırılıb.
Sərdabəyə Şimal tərəfdən dromos quruluşlu yol vasitəsi ilə daxil olurmuşlar.
Ansambla dairəvi planlı türbə hakim mövqe tutur.
Qarabağlar türbəsinin yerüstü hissəsi öz kompozisiya quruluşu etibarilə çox maraqlıdır.
Sütun gövdələri və onların kubvari kapitelləri yığma mozaikaya ilə bəzədilmişdir.
Mənşəcə psevdokarsta aid edilən mağaranın girişi qayalar dalında gizlədilmiş dar dərənin axırında yerləşir.
Son illərə qədər mağaranın girəcəyindən çıxan bulaq içməli suyu tam təmin edə bilirdi.
İndi isə bulaq qurumuşdur.
Belə bənzərliyin kökünü mütəxəssislər Gülüstan türbəsinin kompozisiyasının kvadrat özüldən çoxüzlüyə keçməsi ilə əsaslandırırlar.
Bu fikri Anadoludakı uyğun Səlcuqlu türbələri ilə tutuşdurma da təsdiq edir.
Kürsülük və qüllənin qovuşma yeri inkişaf etmiş stalaktit qurşağı ilə bağlanmışdır.
Ancaq bu yerləşgələrin necəliyini daydınlaşdıran dəlillər yox dərəcəsindədir.
Belə baştağ kompozisiyası sonrakı yüzillərdə İslam ölkələrinin çoxunda aparıcı bədii memarlıq fəndinə çevrildi.
Həmin kitabə ""memar Əcəmi Əbubəkr oğlu Naxçıvaninin əməli"" ifadəsi ilə bitirmiş.
Məscid divarları qumdaşından tikilmiş və bişmiş kərpiclə üzlənmişdir.
Məscidin içəri divarlarındakı həndəsi formalı ornamentlər Naxçıvanın qədim abidələrindəki rəsmləri xatırladır.
İndiki halında Ordubad cümə məscidi çoxsaylı tikinti qatlarının nəticəsidir.
Burada bişmiş kərpicdən hörülmüş tağvarı sərdabələrə təsadüf olunmuşdur.
Kompleksin ətrafında orta əsrlərə aid qəbiristanlıq olmuşdur.
İndiki vəziyyətdə qəbir qara mərmər daşla üzlənmişdir.
Körpü azca yonulmuş çapma daşlardan tikilmişdir.
Körpü xalq arasında "Qozbel körpü" adı ilə də məşhurdur.
Tağların haşiyə və arxivoltu təmiz yonulmuş qumdaşındandır.
Minarə yenidən bərpa edilmişdir.
Məscid inşa edilərkən onun yanında Güldəstə adı ilə məşhur olan möhtəşəm minarə olmuşdur.
Məscidin nəqqaşı usta Rəhim və onun atası olmuşdur.
Mayak hazırda Xəzər Dəniz Gəmiçiliyinin tabeçiliyindədir.
Mayan Rusiya İmperiyasının Xəzər dəniz donanmasına verilir.
İlk əvvəllər mayak dəniz sahilində yerləşirdi.
Bu da bura gətirilənlərin məxfiliyini təmin edirmiş.
Bu iki qala ümumi Lənkəran qala sisteminin iki tərəfdən dayaq məntəqələrinə çevrilmişdir.
Dairəvi qaladan isə həbsxana kimi istifadə edilməyə başlanılmışdır.
Onun dəfn olunduğu yerdə Şeyx Heydər Səfəvi tərəfindən türbə ucaldılmışıdır.
Zahid ləqəbini isə ona bacarığına görə müəllimi təbrizli Seyid Cəmaləddin vermişdir.
Şeyx Zahidin əsl adı Tacəddin İbrahimdir.
Bu da ləmə özünəməxsus gözəllik verir.
Bura hətta yay evi də deyirlər.
Dörd tərəfi açıq olan sütunlar üstündə ikimərtəbəli bir guşədir.
Bunlardan biri Lənkəran ərazisindəki qədim Cil kəndindədir.
Lakin burada daha qədim dövrlərdə yaşamış seyidlərin də məzarları vardır.
Türbə indiyədək müxtəlif yerlərdən gələn insanlar tərəfindən müqəddəs yer kimi ziyarət olunur.
Birinci dairənin divarında ağ daşdan oyulmuş bir qoç fiquru.
Yalnız kiçik bir hissəsi abidə kimi dövlət tərəfindən qorunur.
Əlavə otaqlar da var.
Bu daşların hansı yolla və nə vaxt qəbirlərin üstünə qoyulduğu dəqiq məlim deyil.
Qalanın əsas müdafiəsini daş bürc təşkil edirdi.
Sonradan qala ingilis və fransız memarlarının köməyilə düzbucaqlı formasında bərpa edilib.
İranlıların məğlubiyyətindən sonra sülh müqaviləsi bağlanır.
Bunun vasitəsi ilə hətta ətrafdakı yaşayış evləri də enerjidən istifadə edə bilirdi.
Evin giriş hissəsi şimal fasadında yerləşir və ağ daşdandır.
Mirəhməd xanın evi Lənkəranda həm də ilk elektrik enerjisi olan tikilidir.
Hazırda Naxçıvandan və Ordubaddan Azadkəndə gedən əhali və nəqliyyat vasitələri bu körpüdən istifadə edir.
Qırmızımtıl rəngli yonulmuş yerli dağ daşından inşa edilmişdir.
Tağların dördündə dalğakəsən vardır.
Bağlar sinənin oğurlanmasının qarşısını almaq məqsədi daşıyır.
Tarixi binanın pəncərələri şəbəkə metodu ilə hazırlanmışdır.
Şah Abbas bu binanı həyat yoldaşı üçün tikdirmişdi.
Dəhlizlərə qırmızı qum daşı ilə döşənmiş pilləkənlərlə qalxılır.
Otaqların tavanı çatma tağ formasındadır.
Şərq memarlıq üslubunda tikilmiş abidə Naxçıvan xanı Rəhim xanın yaşayış evi olmuşdur.
Kompleks ətraflı tədqiq edilməmişdir.
Kompleksin özəyini təşkil edən türbənin içərisində ziyarət obyekti olan bir qəbir var.
Qəbrin üzərində onun kimə aid olmasını bildirən kitabə yoxdur.
Abbasabad qalası Abbas Mirzə tərəfindən Avropa memarlığı üslubunda tikdirilmişdir.
Ehsan xan Kəngərli də qalanın mühafızi olmuşdur.
Qalanın baş mühafızi İran ordusuna komandanlıq etmiş Abbas Mirzənin kürəkəni Məhəmməd Emin xan idi.
Bu balaca tağbəndlər binanın əsas oxu boyu yerləşdirilmişdir.
Kərpic hörgü cərgələri yükdaşıyan tağlara nisbətən şaquli vəziyyətdə yerləşdirilmişdir.
Hamam kəhriz suları vasitəsilə işləmiş və uzun müddət ondan təsərrüfat işləri məqsədilə istifadə olunmuşdur.
Hazırda əsaslı təmir və bərpa edilmişdir.
Vaxtilə Naxçıvan şəhərinin içərisindən axan Bazar çayının yaxınlığında inşa edilmişdir.
Nadirqulu kömək üçün şah [[I Təhmasibə]] müraciət edir.
Onun apardığı mərkəzləşdirmə siyasəti feodal əyanlarının maraqlarına toxunurdu.
Rusiya da Qafqazda böyük fəallıq göstərməyə başlamışdı.
Voyçex Yaruzelski Polşa Hərbi Akademiyasını bitirib.
Arzu xatun knyaz Kurdun qızı olmuşdur.
Dadi sözünün etimologiyası Qafqaz Albaniyasının tarixi ilə əlaqəlidir.
Kilsənin divarlarının hörgüsündə kobud yonulmuş daşlardan istifadə olunmuşdur.
Elə o vaxtdan qala belə adlanır.
Nadir şahın qoşunları qalanı fasilələrlə mühasirədə saxlayır.
Qız "alınmazlıq" və "məğlubedilməzlik" anlamını ifadə edir.
Konsorsiumun tam bitkin olmasına baxmayaraq səhv və yanlışlıqlar çox idi.
Ekkel olmuşdur.Azərbaycanda da numizmatika elmi ancaq Sovet hakimiyyəti dövründə yaranmışdır.
Paxomov olmuşdur.
Sikkələr yazılı və arxeoloji mənbələrin tədqiqi ilə sıx əlaqədə öyrənilir.
Amma onlar ziddiyət təşkil edir.
Amma qravitasiya təsirini Standart modelə daxil etməkdə çətinlik çəkdilər.
Artıq bu istiqamətdə lazım olan texniki işlər başa çatmaq üzrədir.
Şəhristan Azərbaycan Respublikasının Yardımlı və Lerik rayonlarıyla həmsərhəddir.
Bu da Şah İsmayılın Anadoluda nüfuzunu artırdı.
Bəktaşiliyin sütunları isə Səfəvi dini ideologiyasına çox yaxın idi.
Onun oğlu və iki nəvəsi Şah İsmayıl tərəfindən qətlə yetirildi.
Aşıq Rza Qobustanlı adına Mədəniyyət Mərkəzinin direktoru.
Bülbül adına Orta İxtisas Musiqi Məktəbində orta ixtisas təhsili alıb.
Sonralar Bakı Musiqi Akademiyasının solo oxuma kafedrasında ali təhsil almışdır.
Bununla belə müşahidəçi ölkələr də mərkəzin elmi tədqiqatlarında fəal iştirak edir.
Növbəti təkan Amerikalı Nobel mükafatı laureatı İsidor Rabi tərəfindən gəldi.
Ərazisi iki əsas və bir neçə kiçik meydançadan təşkil olunub.
Karlovitsa Anlaşmasıyla Venesiyaya keçmiş olan Mora və digər adalar geri alındı.
Söz götürməyən Bəyazid atını düşmən üzərinə sürdü.
İngilislər Misirə getdi.
Kron buna əhəmiyyət verməyərək qardaş və bacıları titanları zülmətdən azad edir.
Nərilti çəkən Uran oğlu Kronu onun da öz övladlarından bunu görməsini deyərək lənətləyir.
Ondan törənmiş titanlar dəhşətli ilahi qüvvəyə malik idilər.
Jan Batist Şarden və Fransua Buşenin şagirdi olmuşdur.
Qrafik rəsmlərin və ofortların da müəllifidir.
Əsərləri dünyanın məşhur muzeylərində və şəxsi kolleksiyalarda qorunur.
Tarixdə xristianlığı rəsmi din kimi qəbul edən ilk dövlət olmuşdur.
Akvarel.
Rəssamın əsərlərində miniatür boyakarlığından gələn ənənəvi şərti dekarativ üslubla yeni ralistik təsvir üzvü əlaqələndirilmişdir.
İkinci oğlu Usta Şükür atasının sənətini davam etdirmişdi.
Buşenin Molyer və digər məşhur yazıçıların əsərlərinə çəkdiyi illütrasiyalar da diqqətəlayiqdir.
Mifoloji təsvirlərin fonunda antik tikililər göstərilirdi.
Rokoko dövrünün parlaq nümayəndələrindən biri olmuşdur.
Azərbaycanda nahar və şam yeməyi şərbət və ya şirniyyatla başa çatdırılır.
Ləzgi çörəyi görünüşünə görə günəşi xatırladır.
Onun süfrəyə verilməsində xüsusi qaydalar mövcuddur.
Badımcan – xiyar boyda bitkidir.
Dolma sözü dilimizdə iki sözdən əmələ gəlib.
Qaşqari də ət əvəzinə qaraciyər və ya qarından bişirilən növləri də göstərilir.
Ağa Məhəmməd başına bir dəstə atlı toplayaraq Kərim xanın idarə etdiyi vilayətlərə hücumlar edirdi.
Onun şəhəri tərk etmək hüququ yox idi.
Qarət edilən malların hamısı saraya gətirilir.
e. Mitridatların rəhbərliyi altında Parfiyalılar tərəfindən ələ keçirildi.
e. Selevki dövlətinin quruluş anı olaraq qəbul edilməyə başlandı.
e. erməni krallar kralının əmri ilə edam edilmişdir.
Maqlar tanrıların təsvirlərini tanımırdılar.
Midiya padşahları üçün yonulmuş qaya sərdabələrinin qabarıqları da bunu təsdiq edir.
Təpəsiyalk ustalarının bu dulusçuluq məktəbi sonrakı dövrlərdə Midiya bədii keramikasına güclü təsir göstərmişdir.
Bu bürc haqqında ən qədim məlumatlar Babil Krallığı zamanındakı daş barelyeflərdə görünür.
İkinci ən parlaq ulduzu Sadalsuuddur.
Ən parlaq ulduzu Sədalməlik adlanır.
Ninova şəhərində çar Assurbanipalın kitabxanasında minlərlə yazılı gil lövhələri tapılmışdır.
O dövrün Assuriya tacirləri əsasən Kaniş və Qasur şəhərlərində məskunlaşmışdılar.
Qədim Assuriya dövləti birləşmələr şəklində olsa da hökmdarlara malik idi.
Böyük Ayı bürcü Yerdən görünən ən parlaq bürclərdən biridir.
Elə bu asterizmə görə də çox asanlıqla ayırd edilir.
Quyruq hissəsi qulplu abgərdəni xatırladır.
Bəşəriyyət tarixində burada ilk dəfə məhkəmə sistemi və təbabət yaradılmışdır.
Sonrakı dövrlərdə şumerlərdə qadın obrazının mövqeyi nisbətən zəifləmişdir.
Şumerlərdə qadın ilahların çoxluğu onlarda matriarxat quruluşu olmasının göstəricisi hesab olunur.
Rusiyada yaşayır.
Buna baxmayaraq insanların böyük bir hissəsi ona inanmaqda davam edir.
Böyük astroloqlar həm də dövrlərinin böyuk astronomları idilər.
Bəzi astroloqlara görə astrologiya əsla fal demək deyildir.
Qədim adları ilə bilinən Əlmeysan və Məbsutə adlı ulduzlar da bu bürcə daxildir.
Ən parlaq ulduzları Kastor və Polluksdur.
Bununla da Arşakilər sülaləsinin hakimiyyətinə son qoyuldu.
Lakin Şapurdan sonra artan daxili mübarizələr Sasanilər dövlətini xeyli zəiflətdi.
O dövrdə Ərdəbil Cənubi Azərbaycanın əsas mərkəzi idi.
Azərbaycanda bütün ilboyu görünür.
Ən güclü radioşüalanma mənbəyinə malikdir.
Dünyanın şimal qütbü Kiçik Ayıdadır.
Ən parlaq ulduzu Qütb ulduzudur.
Azərbaycandan bürcün ən şimal hissəsi qismi olaraq görünür.
Ən parlaq ulduzu Kanopusdur.
Azərbaycandan görünür.
Azərbaycan ərazisində yazda görünür.
Ən parlaq ulduzu Arkturdur.
Qədim Yunanıstanda bürcləri adlandıranda qış günəşduruşu nöqtəsi Oğlaqda olduğundan Cənub Tropiki Oğlaq Tropiki adlanır.
Bütün ölkələrdən görünür.
Demək olar ki Ekvador xətti kəmər ulduzuna paralel keçir.
Ovçu olaraqda adı bilinir.
Bu dövrdə ədəbi sahədə də böyük işlər görüldü.
Sənayedə fəhlə nəzarəti yaradıldı.
Xalq da öz evlərinə İran bayraqları asmağa başlamışdı.
Bundan sonra [darmadağından sonra] din iranlıların dövründə olduğu şəkildə bərpa olunacaqdır".
Lakin mənim bir tüküm də əskik olmamışdır!
Öz bədbəxtliyimdə mən sənə müraciət edirəm!
Kir Astiaqın hakimiyyətini əlindən alır və onu təhqir edir.
Midiya dövlətinin varlığına son qoyulur.
Tərəflər arasında irili xırdalı bir neçə döyüş baş verir.
Səhlin Hovannes və Atrnerseh adlı iki oğlu olmuşdu.
Səhlin ölümündən sonra taxta böyük oğlu Hovannes keçmişdi.
Tarixi mənbələr Səhl ibn Sunbatın əsas hakim olduğu ərazinin "Şəki" olduğunu qeyd edirlər.
Nahar vaxtı rəis haqqında söhbət açılır.
Savadlı olduğuna görə mirzə adı daşıyırdı.
İbtidai təhsilini molla yanında almışdır.
Teoremin adı italyalı riyaziyyatçı Ciovanni Çevanın adı ilə bağlıdır.
Burada da düzbucaqlı üçbucaqları əvvəlcə yuxarıdakı kimi kvadrata tamamlayırlar.
Eyni bucaqlar da rombun təpə bucaqlarını təşkil edir.
Yunan riyaziyyatçısı Pifaqorun adı ilə adlandırılmışdır.
Alen Malu yeni ideallar uğrunda mübarizə aparan qərb gənclərinin ümumiləşmiş sürətidir.
Bu dərnəkdə müasir incəsənətin problemləri haqda ciddi mübahisələr gedirdi.
Onun daimi naşiri isə Parisli Fayar idi.
Elektrik enerjisi ilə yalnız bir neçə şəhər əraziləri təmin olunur.
Müxalifləri də Milli Qurtuluş Cəbhəsini quraraq mübarizəyə başladılar.
İki ölkə arasında müəyyənləşdirilməmiş sərhəd əraziləri də mövcuddur.
Dəniz sahili ərazilərdə düzənlik və bataqlıqlaşmış relyef üstünlük təşkil edir.
Tailand ərazisində karst relyef formaları geniş yayılmış.
Tailandın mərkəzində tektonik çökmə yerləşir.
Bu işləri araşdıranlar isə atlantoloqlardır.
Lakin bu adaların ətrafında aparılan tədqiqatlar heç bir katastrofik hadisənin baş vermədiyini təsdiqləyib.
Onların sırasında amerikalı konqresmen İqnatius Loyola Donelli xüsusi yer tutur.
Dağ nimfaları təzə doğulmuş Hermesi Arkadiyadakı Trikren bulaqlarında çimdirirdilər.
Hermes Odisseyin ulu babasıdır.
Qədim Romada Merkuri adı altında məlum idi.
Bu məqsədlə qızıldan yaraşıqlı taxt düzəldərək Heraya hədiyyə göndərir.
Məzhəblər.
Sevincək hədiyyəni qəbul edən Hera ona əyləşərkən taxta sarınmış olur.
Apollon bunu Afroditanın əri Hefestə xəbər verdi.
Qədim Roma mifologiyasında Mars kimi tanınır.
Simvolu kərkəsdir.
Nəticədə Kadmanın sarayı oda qərq olur.
Uşağı xilas etmək üçün Zevs öz budunu yararaq Dionisi içinə yerləşdirir və tikir.
Vaxtı çatanda isə tikişi sökərək onu ikinci dəfə dünyaya gətirmiş olur.
Apollonu Pifaqorun atası da hesab edirlər.
Gümüş yayıyla oxu ən uzağa o atır.
Yuna qəhrəmanı Diomedin qarşısında heç kəs dayana bilmirdi.
Artemida eləcə də kişısiz yaşayan amazonlara qəyyumluq etmişdir.
Artemida kultu xüsusən meşə və dağlıq ərazilərdə yaşayan əhali arasında geniş yayılmışdır.
Əsasən bir əlində bəbir digər əlində maral tutmuş qanadlı qadın obrazında təsvir edilir.
Afrodita nikahın hamisidir.
Afroditanın doğulması haqqında bir çox rəvayətlər mövcuddur.
Başqa rəvayətlərdə isə onun dəniz köpüyündən doğulduğu qeyd olunur.
Məhz Persefonanın qaçırdanı anası Demetraya o nişan vermişdir.
Əfsanəyə görə o hər şeydən xəbardar olarmış və pis və yaxşı hadisələrin şahidinə çevilərmiş.
Bəzi mənbələrə görə qazı sayılan Amfitrita Poseydonun arvadıdır.
Doridanın əri nereidaların atası.
Eyni zamanda Fetidanın əridir.
Hermesin oğlu.
Pan insanlara gizlincə yaxınlaşıb qorxutmağı sevərdi.
Tanat adətən əlində sönmüş məşəl tutmuş qanadlı gənc oğlan simasında təsvir edilir.
Aid tərəfindən ölülər ölkəsinə qaçırılmışdır.
Bəzi versiyalara görə Zevs Demetra ilə razılaşmadan Aidə qızını ona verəcəyi barədə söz vermişdi.
O da vaxtı çatanda Persefonanın dalınca gəlmişdi.
Molyuskanın daxili qatlarında sədəfi əmələ gətirən iki əsas maddə vardır.
Molyuskanın içərisinə girən yad cisimlər mirvarinin əmələ gəlməsi üçün özək funksiyası yerinə yetirir.
Çox çətin açılan xarici qabıqlarının kalsium karbonat əsaslı komponentləri bir çox düşmənlərini də çəkindirir.
Barabanın cənub fasadında Tanrı anası körpə ilə göstərilir.
Müqəddəs İohann kilsəsinin qərb fasadını iri Çarmıxa çəkilmə kompozisiyası bəzəyir.
Pilləkənlərin aşağı həcmləri iri stalaktitlərlə bəzədilmişdir.
Monoqrafiya və məqalələri bir qayda olaraq polemikliyi və fərdi baxış müstəvisi ilə seçilir.
Ənvər Çingizoğlu jurnalistika ilə yanaşı məhsuldar elmi fəaliyyətlə məşğul olan alimlərdəndir.
Əslən Füzuli rayonunun Aşağı Yağləvənd kəndindəndir.
Bu kimi firuzələr ətrafın təsirinə daha az məruz qalır.
Firuzəni emal etmək olduqca asandır.
Su tərkibli olan fosfar və alüminium birləşməsi sayılır.
Hülakü xan Məmlüklərlə döyüşmək üçün Fələstindən Qahirəyə tərəf cənuba davam etmək niyyətində idi.
Sultan Qutuz və onun əsasən misirlilərdən ibarət ordusu Əyn Cəlluda doğru irəlilədilər.
Xəbərlər gələndə monqollar Şəria çayını keçdilər.
Bu isə İslam şəriəti və ümməti üçün ən böyük təhlükədir.
Hamının da belə bir imama tabe olması vacib və zəruri sayılır".
İslam ümməti üçün rəhbərin lazımlığı çox aydın və aşkar bir məsələdir.
Həmin kitabın meydana gəlmə səbəblərindən biri də budur.
Moisey Kalankatlı qüdrətli alban hökmdarı Cavanşirin müasiri idi.
Məhz bu dövr Qafqaz Albaniyasının siyasi və mədəni dirçəlişi dövrü sayılırdı.
Bu testə Turinq testi deyilir.
Bu yanaşmada problemlərin həllinin tapılmasının uğur və səmərəliyi üçün informasiyanın abstraktlığı vacibdir.
Müəllim ilə öyrənmə isə sinifləndirməyə və reqressiv analizə kömək edir.
Orta əsr musiqi məclislərini dəfsiz təsəvvür etmək mümkün deyildi.
Birüzlü zərb alətləri qrupuna aiddir.
Onun üzərinə nərə balığının dərisi çəkilir.
Qaval ilkin formasını dövrümüzə qədər saxlayan yeganə musiqi alətidir.
Cənub bölgələri üçün daha xarakterikdir.
Özünə məxsus bəm tembrinə malik dümbəkdə müxtəlif ritmlər və səs çalarları əldə etmək mümkündür.
Alov altarını əhatə edən abidənin ətrafında dindarların yaşaması üçün hücrələr inşa edilmişdir.
Bakı ətrafı ərazilər erkən orta əsrlərdən etibarən mənbələrdə sönməz alovlar məkanı kimi qeyd edilir.
Hazırda həmin məbəd də restavrasiya edilmiş və muzeyə çevrilmişdir.
Faddey Artaz vilayətinə gəlir və burada çar Sanatürkün əliylə şəhid olur.
Mehrab mərkəzdə yerləşib və düzbucaqlı formasındadır.
Onun şimal sərhədi İberiyaya kimi uzanırdı.
Kiləsinin üç girişi vardır.
Monastırın beş soməəsinin plan həlli eynidir və ölçüləri yaxındır.
Yeddi Kilsə monastır kompleksi Kürün sol sahilində dövrümüzə çatmış ən böyük kompleksdir.
Dövrümüzə yalnız üçnefli bazilikanın əsas hissəsi və qismən örtük kütləsi çatmışdır.
Həmin otaqlar da şimal divarında apsidaya malikdir.
Məbədin örtüyü əsasn saxlanmamışdır.
Apsidaların hər biri şərq divarında yerləşən bir ədəd kiçik pəncərə ilə işıqlandırılır.
Sovmələrin hamısının inşasında yerli yonulmuş daşlardan istifadə edilmişdir.
Sovməələrdən ən böyüyü kilsənin cənub tərəfində yerləşir.
Apsidanın hər iki tərəfində düzbucaqlı plana malik kiçik otaqlar yerləşir.
Kilsənin yeganə girişi qərb tərəfə açılır.
Əmir Teymur dağıdılmış tikililərin daşını Araza tökmək üçün döyüşçülərini Amarasdan Araz çayına kimi düzmüşdür.
Bakı xanlığı Şərq feodal dövlətlərinin xüsusiyyətlərini özündə cəmləşdirən dövlət qurumu idi.
Hüseynqulu xanın dövründə bu regionda beynəlxalq vəziyyət çox mürəkkəb idi.
Sisianov Bakı üçün Gəncə faciəsindən də qəddar bir plan hazırlamışdır.
Hacı bəyin xalq arasında nüfuzu olmadığından xalq Şeyxəli xana itaət edirdi.
Həmin göldən sakinlər sərbəst şəkildə xəzinəyə heç bir vergi ödəmədən istifadə edirdilər.
Rus hökumətinin gizli niyyətlərindən xəbərsiz Fətəli xan Cənuba yürüşə ciddi hazırlaşırdı.
Buranı "çiçəklənən kitabxana" adlandırırdılar.
Şah I Abbas ömrü boyu dövlətinin sərhədlərini genişləndirməyə çalışmışdır.
Əgər Məşhədin hakimi kim olacaqsa qalanı da onlara təhvil verməyə hazırdır.
Bunlar köçəri həyat tərzi keçirirlər.
On iki imam şiəsi olan qızılbaşların hamısı ikidillidir.
Səfəvilər dövlətinin həm də "Qızılbaşlar dövləti" adlandırılması bununla əlaqədar idi.
Bir ailədə uşaq girov götürülmüşdü.
Bu sayədə siyasəti içəridən öyrənməyə başlayan Sarkozi mediatik bir imicə sahib oldu.
Nikolya Sarkozi isə daxili işlər naziri oldu.
Şair Eldar Baxışın oğludur.
Monqolların Harranı işğal etməsindən sonra ailəsiylə birlikdə Dəməşqə hicrət edir.
O da yazdığına baxmayaraq hədisləri daha bəlağətli şəkildə qarşısındakı alimə söyləyir.
Sonra ilk səfdə yer alaraq cihadı elan etdi.
Dediyi dərslər və verdiyi moizələr nəticəsində xalqın etibarını qazandı və üç il burada qaldı.
Məhəmməd Səhlaniyə yazılan risalə.
Şəhristaninin İbn Sinanı kifayət qədər anlamadığı da iddia edilmişdir.
Amerikan serialında baş qahramanıdır.
Samurayın senyoru öldükdə samuray adlandırıldı.
Yəni – alicənablıq – samurayların ən üstün xasiyyətlərindən olub.
Şoqun Oda Nobunaqa dövründə samuraylar ən yüksək inkişaf səviyyəsinə çatdılar.
Ömrünün son illərində bəstəkar ciddi xəstələndi.
Mirəziz Ağayev
Bu etimologiya qədim insanların ona verdiyi mənadan irəli gəlir.
Yanusun gənc üzü gələcəyi qoca və saqqallı üzü isə keçmişi simvolizə edir.
Yanvar ayının adı bu tanrının şərəfinə adlandırılmışdır.
Kolonna və dağınıq sıranın birgə taktikasının birləşdirilməsi Suvorovun xüsusi xidməti idi.
Suvorov hücumu strateji əməliyyatın əsas üsulu hesab edirdi.
Suvorovun "Qalib gəlmək elmi" əsəri nəzəriyyə və təcrübənin vəhdətinə əsaslanırdı.
Qeybdən dürüst xəbərlər söylərdi.
Əski düşmən dost olmaz.
Əski pambıq bez olmaz.
Ailədə ikinci uşaqdır.
Alauitlər sülaləsinə aiddir.
Mənbəyini İsveçrə ərazisində Alp dağlarından götürür.
Cəmilli Tərtər rayonunun Dəmirçilər inzibati ərazi vahidində kənd.
Qaradağlılar isə kəngərlilərin qaraxanlı tayfasının bir qoludur.
Bir neçə filmə çəkilib.
Moskva və Azərbaycan Filarmoniyalarında çalışıb.
Dini etiqadına görə xristiandır.
Hazırda Kaliforniyanın Korkona həbsxanasında saxlanılır.
Zərbçi olaraq isə Cahangir Ağayev qrupa daxil oldu.
Bakı Bələdiyyə Teatrı və Azərbaycan Mədəniyyət Fondunun aktrisasıdır.
Gənclik rəqs ansamblında fəaliyyət göstərmişdir.
Və həmçinin universitetin nəznində fəaliyyət gösdərən rəqs ansamblınında solisti olmuşdur.
Eranın sonlarına doğru canlı növlərinin müxtəlifliyi bugünkü səviyyəyə çox yaxın idi.
Quru sahənin ayrılması növlərin yaranmasına və digər mühüm təkamül proseslərinə təsir edir.
il əvvəl Kaynozoy erasının başlamasınadək.
Floranın şərəfinə floraliyalar adlanan bayramlar keçirilirdi.
Floranın əlində çiçək tutmuş gənc qız şəklində obrazına təsviri sənətdə çox müraciət edilmişdir.
İnteryerdə mehrabın olmamasını da bununla izah etmək mümkündür.
Kitabələri dağıdılıb.
Sərdabənin altıpərli yastı günbəzi var.
Türbənin yalnız yeraltı hissəsi qalıb.
Berkli universitetini arxeologiya ixtisası üzrə bitirmişdir.
Bu müddət ərzində o fələstinli azadlıq döyüşçüsü Əbu Nidal ilə sıx əlaqə saxlamışdır.
Lakin bir müddət sonra o saxta sənədlərlə yenə də Fransaya qayıtmışdır.
Musiqiçi kimi yetişməsində əmisi Əhməd Bakıxanovun böyük rolu olmuşdur.
Beləliklə onların İran məşəli olmaları güman edilir.
Ərəb istilasına qədərki erkən Şirvanşahlar haqqında məlumat yoxdur.
Ərəb işğalına qədərki şirvan hakimləri ilk Şirvanşahlar adlanır.
Yəzid ibn Əhməddən sonra ərəb adlarından qədim Sasani adlarına dönüş başlamışdır.
Şirvanşahlar və Dərbənd əmirləri bu basqınlara qarşı mübarizə aparırdılar.
Şəhər idarəsində məmurlar mühüm vəzifə tuturdular.
Mərdəkan qalası I Axsitanın düşmən üzərindəki parlaq qələbəsi şərəfinə ucaldılmışdır.
Qaladan feodalların sığınacağı və gözətçi məntəqəsi kimi istifadə edilmişdir.
Hündürlüyü boyu qəsr üç hissəyə bölünmüşdür.
Qəsr əhəng məhlulu ilə yerli əhəngdaşından hörülmüşdür.
Yerlilər bu qalanı Şıx qalası adlandırırlar.
Küləyə tərəf olan yamaclar bol yağıntı alır.
Mikroneziya və Polineziyada isə xüsusi Polineziya qrupuna aid edilən xalqlar yaşayırlar.
Onların bura necə gəldiyi haqda bir neçə fərziyə var.
Avropanın ümumi bir savaşa sürükləndiyi bu dövrdə Parisdə çalışmaqda idi.
Onun ata tərəfdən kökləri oğuz türklərinin Əfşar boyuna gedib çıxır.
Polkovnik rütbəsinə qaldırıldı.
Sonradan türbənin kitabəsinin oxunması onun dəqiq inşa tarixini müəyyənləşdirməyə kömək etmişdir.
Türbənin üzərində iki kitabə vardır.
Üç sətirlik ərəbcə süls xəttilə yazılmış kitabəsi çatmatağlı qapı yerinin üzərində qoyulub.
Adam özünə deyilən təlqinlərin hamısını bu yüngül səviyyədəki hipnozdan sonra xatırlaya bilir.
Hipnoz olunan şəxsdə adi halda görünməyən bir zəka və mühakimə qabiliyyəti meydana çıxa bilər.
Hipnoz vəziyyətində olmaq təhlükəli bir vəziyyətdir.
Fəaliyyətə başladığı dövrdə telekanalın prioriteti xəbər yayımı olmuşdur.
Həmin studiyalarda gündəlik verilişlərlə efirə çıxaraq reytinq pillələrində sürətlə irəlilədi.
Və ən çox serial izlənilən telekanala çevrildi.
Aidin yeraltı dünyasındakı mağaralardan birində yaşayır.
Bir də belə eləməməsini möhkəm tapşırdı.
Buna görə Hera Hipnosdan Zevsi yatırtmasını istədi.
Ağdam rayonuna Tərtər çayı üzərindəki Sərsəng su anbarından da su gətirilir.
Ermənilər Ağdam rayonunda olan muzeylərdəki eksponatları da talayıb aparmışlar.
Ərazi üzrə və il ərzində bu göstəricilər başqa rayonlarda olduğu kimi müvafik dəyişikliklərə uğrayır.
Asfalt əsasən yol örtüyü olaraq bəzən də evlərin damlarını möhkəmləndirmək üçün istifadə olunur.
Yol infrastrukturasında asfaltdan istifadə edilməzdən əvvəl səth betonla örtülməlidir.
Yol universitetinin əməkdaşları yoldan götürülmüş bərk asfaltı laboratoriya sobasında qızdıraraq ayrılan maddələri analiz ediblər.
Hazırda zaldan türbəyə keçid stalaktitli dayağa malik güzgü tağ vasitəsiylə bağlanmışdır.
Kompleksin şərq tərəfində yerləşən Çinixana binası bir tərəfdən xatirə məscidinə birləşmişdir.
Tünd göy fon üzərində ağ şirə ilə yaxşı çəkilmiş hərflər uzaqdan aydın oxunur.
Müəllifin tarixə dair əsərləri quruluqdan və sırf akademizmdən uzaqdır.
Qədim Roma tarixi ilə bağlı əsərlərinə görə bu şəhərin fəxri vətəndaşı seçilmişdi.
Teodor Mommzen klassik Avropa təhsili almışdı.
Evlərində fransızcadan fərqlənən provans dilində danışılırdı.
Poema ilə tanışlıqdan sonra Lamartin "Böyük şair doğulub!
Şair gənc bir qızın uğursuz məhəbbəti fonunda provansal həyatının təkrarsız lövhələrini yaratmışdı.
Bu dövrdə Senkeviç artıq iri miqyaslı bədii əsərlər yazmaq barəsində düşünürdü.
Hər iki əsərdə psixoloji təfərrüatlara üstünlük verilmişdi.
Senkeviç çoxlu səyahət edirdi.
Anası isə yerli jurnallarda etnoqrafik yazılar və hekayələr çap etdirirdi.
Artıq atası da Lahor muzeyinin nəzarətçisi və yerli Mayo incəsənət məktəbinin rektoru idi.
İki il sonra daha coşqun maraqla qarşılanan "Dağların sadə hekayələri" kitabı işıq üzü gördü.
Daha sonra təhsilini Berlin Universitetində davam etdirib.
Yazıçı atasını erkən yaşlarında itirib.
Bu seçim şairin gəlcək həyatında və ədəbi taleyində əhəmiyyətli rol oynamışdı.
Üzərində hələ Heydelberqdə düşündüyü "Prometey və Epimetey" epik poemasını burada yazıb başa çatdırmışdı.
Şpitteler ailəsi Lütsern şəhərinə köçmüşdü.
Faşist Almaniyası mətbuatında Selma Laqerlöfdən "nordik şairə" kimi ehtiramla söz açırdılar.
Hazır hissələr "İdun" jurnalının keçirdiyi müsabiqəyə göndərilmişdi.
Lakin lazımi vəsait digər mənbələrdən tapıldığından mükafatlar böyük minnətdarlıq hissi ilə sahibinə qaytarılmışdı.
Anatol Frans universitet təhsili almamışdı.
Fransız yazıçısı Jak Anatol Fransua Tibo – Anatol Frans Parisdə doğulmuşdu.
Yazıçını "mənəvi kasadlıqda" ittiham edənlər də tapılmışdı.
Hitler Almaniyası Avropa üçün təhlükəyə çevriləndə Meterlink Portuqaliya diktatoru Salazarın dəvəti ilə Lissabona köçmüşdü.
Müəllif bu əsərlə yenidən simvolik ifadə tərzinə qayıtmışdı.
Nağıl dünyasının sehri bu əsərlərin hamısı üçün səciyyəvi idi.
Eyni ildə "Kəsilmiş qanadlar" adlı novellalar məcmuəsi işıq üzü görmüşdü.
Lüteran kilsəsi geniş imkanlara malik olduğundan Pontoppidan ailəsi ehtiyacdan uzaq idi.
Nobel laureatı – Tomas Mann danimarkalı həmkarını "anadangəlmə epik şair" adlandırmışdı.
Bu üsyandan iki il sonra İrlandiya müstəqilliyinə qovuşdu.
Hətta bir müddət Metropoliten Gözəl Sənətlər məktəbinin məşğələlərinə davam etmişdi.
Yeyts sözün müsbət mənasında irland millətçisi idi.
Kipr müsabiqəyə ilk dəfə ev sahibliyi etmişdir.
Kaşılar aşağı keyfiyyətlidir və onların üst təbəqəsi çatlarla örtülmüşdür.
Türbə binası mərkəzi günbəzli məscid binaları ilə bir çox ortaq xüsusiyyətlərə malikdir.
Yuxarı stalaktit sırası üzərində daxildən tağvari görünüşə malik olan günbəz yerləşir.
Epizodlar ustası sayılır.
Minoriskiyə görə Elbrus Şahdağdır.
Rəcəb ayı min qırx doqquzuncu il tarixdə".
Sonralar kəndin əhalisi buranı tərk edərək sənaye mərkəzlərinə köçmüşdür.
Süfrəyə verdikdə kələm dolmasının üstünə bişirildiyi sousdan tökülüb darçın səpirlər
Bunu dolmanın adı sübut edir.
Sonralar Osmanlı İmperiyası vasitəsilə başqa xalqların mətbəxinə daxil olmuşdur.
Yarpaq dolmasının tərkibi digər dolmalardan bir az fərqlidir.
Bu səbəbdən qəbri üzərində türbə tikiləndən sonra buraya Diri Baba türbəsi adı verilir.
Mübarək başı sövmənin bir qayasına dayanıb durur.
Türbəni günbəz sərdabələr növünə aid etmək olar.
Orta ölçüdə bərk pomidor seçilib təpəsi kəsilir və özəyi çıxarılır.
Qiyməyə doğranmış göyərti və darçın qatılıb qarışdırılır.
Üzərinə pomidordan çıxarılmış özəyin yağda qızardılması ilə hazırlanmış sous əlavə edilib öz buğunda bişirilir.
Qoyun ətindən quyruq və soğanla qiymə hazırlanır.
Qala divarları daş və əhənglə tikilmişdir.
Qala divarında həmçinin monqol dövründə aparılan təmir işləri də sezilməkdədir.
Qazıntı rəhbərinin fikrincə bu daş üzlük Sasanilərin son dövründə qala divarına əlavə edilmişdir.
Bu baxımdan Şuşa qalası Şəki və Gəncə qalalarından fərqlənir.
Bu dövrün ən maraqlı sintezləri Şəki və Qarabağ xanlıqlarının memarlıqlarında müşahidə olunur.
Hazırda Şuşa şəhərinin ərazisi mərkəzində uzununa təpə yerləşən yayladan ibarətdir.
Abidənin on beş qülləsi vardır.
Anlamı liman qala olan bu ad Bayıl qalasının baş funksiyalarından birini aydınlaşdırır.
Qüllələrin bəzilərində yuxarı hissəyə çıxmaq üçün daş pilləkənlər vardır.
Bu ölkələrdən Azərbaycan müsabiqədə ilk dəfə iştirak edirdi.
Müsabiqənin qalibi Polşa oldu.
Polşa Avroviziyalarda ilk dəfə qalib olurdu.
Mərtəbələr divariçi dolama pilləkən vasitəsilə birləşir.
Qala divarlarına qalxmaq üçün divarın sol tərəfində iki pilləkən var.
Tarixçilər Ramana qalasından Qız qalasına və Bakıxanov qəsəbəsinə vaxtilə yeraltı yolun olduğunu qeyd ediblər.
Birinci yarus digərlərindən birə üç dəfə hündürdür.
Qalanın birinci qatında dərin bir quyu var.
Yaruslar daş qatlarla örtülmüşdür.
Qalaçanın içərisində ilk baxışda quyunu xatırladan yeraltı yol vaxtilə Mərdəkan qalalarına aparıb.
Təmir işləri zamanı qalanın iki daş hasarının bünövrələri və bir neçə quyu aşkar edilib.
Şağan qalası da digər qalalar kimi yeraltı yola sahibdir.
Elə bu səbəbdən abidə "Tonqal qalası" da adlandırılır.
Gecə saatlarında gəmilərin sahili tapması çətin olduğundan bu üsulla onlara kömək ediblər.
Su quyusunun aqibəti barədə isə heç bir məlumat yoxdur.
Lakin sonuncunun antialman mövqeyi vəziyyəti mürəkkəbləşdirdi və üstünlük Vladislav Reymonta verildi.
Oruellin Reymontun kitabından nə qədərəcədə təsirləndiyini söyləmək çətindir.
Sonralar eyni mövzu ingilis yazıçısı Corc Oruellin də diqqətini cəlb etmişdi.
Bu Nitşe idi.
Eyni zamanda oğlunun almanların seçmə hərbi hissələrində qulluq etdiyi faktı aşkar olunmuşdu.
Mən öümdən narazı deyiləm və vicdanım təmizdir".
Sonra təhsilini İtaliyada davam etdirmişdi.
Aleksandr Soljenitsınin seçilmiş əsərləri
Oradan isə qatarla Rusiya ərazisinin böyük bir hissəsindən keçərək Moskvaya qayıtmışdı.
Öz arzusu ilə zabit hazırlayan qısa müddətli kursları bitirmişdi.
Hazır olana yaxın üzərinə yağda qızardılmış göyərti qatılır.
Qaynar suda bişirdikdən sonra suyu süzülür və süfrəyə verilir.
Xəngəl Axısqa türklərinin mətbəxində də geniş yayılmış xörəklərdən biridir.
Arxiyepiskop diosez adlanan böyük inzibati vahidləri idarə edir.
Arxiyepiskop əsasən yepiskopdan daha yüksək rütbədir və yepiskopları idarə edir.
Patriarxlıqlar yarandıqdan sonra patriarx rütbəsi olmayan avtokefal kilsə başçıları Arxiyepiskop adlanmışlar.
Adətən yemək otağına yaxın yerləşir.
Aspar Ariçiləri dəstəkləməsi səbəbindən özü imperator ola bilmədi.
Aspar imperator I Leonun zamanında Konstantinopolun əsl hakimi idi.
Bizans İmperiyasının ən yüksək hərbi rütbəsi olan "Magister militum" idi.
Orta əsrlərdə Azərbaycanda çox geniş yayılmış qədim musiqi alətlərindən biridir.
Qablar həmin dövrə aid yerli istehsalın məhsuludur.
Çağdaş arfa musiqi alətinin ibtidaisi sayılan çəngin yaranma tarixi çox qədimlərə gedib çıxır.
Bu cərəyan Üçlüyü qəbul etməməklə birlikdə İsanın tanrı olduğunu da inkar edirdi.
Nikeya kilsə məclisində qəti olaraq pisləndilər və heretik elan edildilər.
Yalan elmlərərə aid termindir.
Füzulinin heykəli üçün elan olunan müsabiqədə layihəmiz birinci yerə çıxdı.
Onun yolçuluğu fikir yolçuluğudur və bu əbədiyyətə qədər davam edəcəkdir.
Çünki heykələ diqqət yetirəndə sanki öz daxili dünyasında səyahət edən bir müdriklik səyyahını görürük.
Bir çox variantda yaradılan abidənin bir modeli Bakı şəhərində ucaldılmalı idi.
Həmçinin heykəltəraşın yaradıcılığı monumental heykəllərlə zəngindir.
Mərmərdən yaradılan bu qabartmada qəhrəman bir əlində qumbara tutmuş vəziyyətdə təsvir edilib.
Bu da Abşeron yarımadasının təbiətinə uyğunlaşdırılıb.
Hazırda abidənin parlaq qara rəngə boyanması isə incəsənət aləmində qəbul olunmayıb.
Azərbaycan tərəfi abidəni Gürcüstandan bir neçə il bundan əvvəl Bakıya gətizdirmişdir.
Abidə bütövlükdə mütəxəssislər tərəfindən yüksək qiymətləndirilib və heykəltəraşlıq sənətimizin Qızıl Fonduna daxil edilib.
Azərbaycan kinoteatrı abidə üçün fon rolunu oynayır.
Kinoteatrın fasadının oyuq şəklində həll olunması heykəlin dairəvi kürsülüyü ilə uyarlıq təşkil edir.
Ancaq siyasi analitiklər Tzipi Livninin Olmertin yerinə gələ biləcəyini proqnozlaşdırırlar.
Hazırda Kadima partiyasının lideri olmaq uğrunda bir çox siyasətçinin yarışdığı məlumdur.
İsrail ordusunda xidmət edən Livni daha sonra İsrail kəşfiyyat xidməti Mossadda dörd il işləyib.
Böyük ipək yolu üzərində yerləşən Şəmkir şəhərini kənar basqınlardan qorumaq üçün tikilib.
Divarın tikintisində istifadə olunan qırmızı kərpiclər elə bu yerdəcə kustar üsulla hazırlanıb.
Qalanın xarabalıqları indiki Şəmkir şəhəri Qədimqala kəndi ərazisində yerləşir.
Cəbrayıl rayonunun adı rayonun mərkəzi olan Cəbrayıl kəndinin adından götürülmüşdür.
Onu kim tikdirib?
Uca dağlıq ərazidə yerli daşlardan tikilmiş qalanın müdafiə məqsədli gözətçi məntəqəsi olduğu güman edilir.
Bəzi yerləri kərpiclə üzlənmişdir.
Divarları daşdandır.
Səddin ortasında üstü tağşəkilli darvaza yerləşirdi.
Bundan sonra ada Asiya sahilinə sualtı qalıqları hələ də görünən müdafiə divarı ilə bağlandı.
Qüllədən Konstantinopoldakı Manqananın dörddəbirində Avropa sahilində qurulan başqa bir qülləyə dəmir zəncir uzanırdı.
İstanbulun simvollarından biri sayılır.
Dəfələrlə müxtəlif konsertlərdə və respublika televiziyasında ansanblla birlikdə çıxış edir.
Hərbi xidmətə getməmişdən müxtəlif turnirlərin və ümumittifaq yarışların qalibi olmuşdu.
Əkbər Rüstəmovun oğludur.
Dəfələrlə cəbhə xəttinin arxasına kəşfiyyata gedib.
O müharibədə bütün gənc varislərini itirmiş aristokrat bir nəsilin yegənə davamçısı idi.
Tələbəlik illərindən film təklifləri alır.
Rafiq Yusifoğlu Sumqayıt Dövlət Universitetinin ""Azərbaycan və xarici ölkələr ədəbiyyatı"" kafedrasının professorudur.
Şair son illər bədii tərcümə ilə ciddi məşğul olur.
Şairin uşaq ədəbiyyatı sahəsində xüsusi fəaliyyəti vardır.
Ayağa qalxmaq belə iqtidarında olmayan Ağahüseynov buna görə Mərdəkandakı uşaq sanatoriyasına göndərilir.
Bundan başqa respublikanın bütün böyük şəhər və rayonlarda onun filialları fəaliyyət göstərirdi.
Cəmiyyətin tədris avtomaşınları üçün böyük parkı və yaxşı tədris bazası vardı.
İqlimi subtropik Aralıq dənizi tiplidir.
İvrit dilində Əviv "bahar" deməkdir və yenilənmə deməkdir.
Şəhərin adı da Theodor Herzl Altneuland adlı Almanca kitabının İvrit versiyasının başlığıdır.
Aydakı kraterlərdən birinə Armstronqun adı verilmişdir.
orada olmuşdur.
Geleneksel Uluslararası Karacaoğlan Şelale Şiir Akşamları.
Uluslararası Bursa Aşıklar ve Şairler Şöleni.
Uluslararası Ədəbiyyat Qurultayı.
Daha əvvəlki Yuli təqviminin islah edilmiş variantıdır.
Müxtəlif təqvim növləri mövcuddur.
Ən qədim təqvim Ay təqvimi olmuşdur.
Bir yaşından sonra qnular yetkinlik dövrünə çatır və çoxalmada iştirak edirlər
Hamiləlik dövrü səkkiz ay çəkir.
Qnuların ağquyruq və göy qnu növləri daha çox tanınmışdır.
Bu filmə "Abşerona ekskursiya" adını da vermək olar.
Muradxanlı kəndi dağətəyi ərazidədir.
Göldəki su durğundur və qışda donmur.
Lakin ətrafdakı dayaz sulu çaylar və nohurlar bu çatışmazlığın əvəzini artıqlaması ilə çıxır.
Şirvan Elektrik Stansiyasının ilıq suları da bu gölə tökülür.
Yaşayış məntəqəsi mahmudlu tayfasının məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Kompleksə karvansaray da daxil idi.
idi.
Şəhərin girişində məktəblilərdən ibarət orkestrlə bərabər yerli könüllü hissələr dayanmışdı.
Kəndin mövqeyinə görə belə adlanır.
Qrız kəndi Azərbaycan ərazisində ən çox qar düşən yaşayış məntəqələrindəndir.
Qrızlı tədqiqatçı Şıxbala Qrızlı bu haqqda "Qrızlar və qrız dili" kitabında geniş məlumat vermişdir.
Vyananın Türkenschanzpark parkında yerləşir.
Azərbaycanın tanınmış bəstəkarı Faiq Sücəddinov onun sözlərinə onlarla mahnı bəstələmişdir.
Elmi məsləhətçisi Prof. İlyas Babayev olmuşdur.
Elmi tədqiqatlarının nəticələri bəlli millətçi qruplaşma çevrələrində qəbul edilmədiyinə görə son müdafiə prosesi dayandırılmışdır.
Bu xanlıqlardan biri də Dərbənd xanlığı idi.
Bu çalışmaların nəticəsində Dərbənd xanlığı Qubaya birləşdi.
Dərbənd xanı Məhəmmədhüseyn xan Dərbəndini iki gözünü kör etdi.
Bunlar arasında gəmiricilərin xüsusi çəkisi daha böyükdür.
Gəmiricilərdən bəziləri torpaqda "köstəbək yolları" adlanan yollar qazır.
Onurğalı heyvanlar torpaqəmələgəlmə prosesində fəal iştirak edirlər.
Həzm borusunun ön hissəsi udlaq adlanır.
Onların bədəninin əsasını bütöv və ya buğumlu bel sütunu təşkil edir.
İkinci bədən boşluğu olan heyvanların ali tipidir.
Birinci və ikinci buğumlar bədənin on hissəsini təşkil edib üçüncü buğumdan çox qısa olur.
Dördüncübuğumun qurtaracağında nazik qıllar vardır.
Dənizlərin dibində lilin üzərində oturaq həyat keçirir.
Filmin ssenarisi Azad Qaradərəlinin "Aşiqlər" kitabının motivləri əsasında yazılmışdır.
Bununla da qəzetin fəaliyyəti birdəfəlik dayandırıldı.
Qəzetdə daha çox siyasi xarakterli lətifələrə üstünlük verilib.
Azərbaycan mətbuatı tarixində ən uzunömürlü qəzet sayılır.
Qəzet dəfələrlə dövlət mükafatına layiq görülmüşdür.
Qəzetin təsisçisi Azərbaycan Respublikası Prezident Aparatının işlər idarəsidir.
Nəşr olunacaq qəzetə bina ayrıldı.
Qəzet hazırda fəaliyyətini davam etdirir.
Qəzet öz qədim ənənələrinin çoxunu bu gün də qoruyub saxlayır.
Təsisçi və baş redaktoru Afiq Mirzəbəylidir.
Qalaya mərdəkanlılar İşıq qalası deyirlər.
Qapısı isə bağlıdır.
Yaxınlarda təmir edilib turistlərin ixtiyarına verilməsi gözlənilir.
Beyləqan qalası dövrümüzə qədər qorunub saxlanmayıb.
Lakin tarixi mənbələrdə onun haqqında kifayət qədər məlumat var.
Qala Sasani şahı I Qubad tərəfindən salınıb.
Pənahəli xan onun yerinin düzgün olmadıgını fikirləşərək xanlığın mərkəzini Şahbulaq qalasına dəyişir.
Qala təhlükəsiz yer idi.
Qalanın müdafiə məqsədli planı yaxşı hazırlanmışdır.
Şahbulaq qalası Bayat qalasından öncə Qarabağ xanlığına inzibati mərkəz kimi inşa edilib.
Başqa bir etimologiyaya görə "Biləcəri" sözü "hərbi şəhər" deməkdir.
Qafqazın ən böyük dəmir yolu qovşağı buradadır.
Əhalisi əsasən azərbaycanlılardan ibarətdir.
Bilgəh vaxtilə Bakının qədim kəndlərindən biri olub.
Çağdaş zəmanəmizdə də burada hər il minlərlə vətəndaşımız müalicə olunur.
İqlimi quru subtropikdir.
Abşeronun ən qədim kəndlərindən biridir.
Binəqədi ətrafında neft mədən ərazisinin böyük hissəsi yaşayış yerlərinə çevrilmişlər.
Kəndin köhnə ərazisinin yerin cəhətləri istiqamətində inkişafı nəticəsində tarixi topoqrafık sahələri yaranmışdır.
Ortasına iç qoyub xəmiri qıraqlardan yığın və bulkanı kğkəyə yoğurun.
Qarışdırın.
Çəngəllə üstünü deşib bəzəyin.
Aparılan araşdırmalar nəticəsində kənd ərazisində qədim dövrlərə aid heyvan sümükləri aşkar olunmuşdur.
Digah kəndi rejissorlarında maraq dairəsində olub.
Kənd esasən Tərəkəmə türk tayfasından mövcuddur.
Edilən bölgəyə görə fərqliliklər göstərməkdədir.
Kayseri kimi fərqli bölgələrdə içi boş və daha sərt şəkildə edilməkdədir.
Kütlənin arasına biraz su tökün və qapaqla örtün.
Quymaq süfrəyə dərin boşqabda verilir.
Unla su bir kütləyə çevrilməlidir.
Bu qəbirlərdə yatanların Şah Abbasın nəslindən olduğu deyilir.
Köhnə evlərin əksəriyyəti qəzalı vəziyyətdədir.
Ziyarətgahın içində at nalının izi var.
Bura öz çimərlikləri ilə məşhurdur.
Zuğulba Buzovna kəndinin ərazisində yerləşir və onun bir hissəsini təşkil edir.
Bu kənd Bakı xanları ilə sıx bağlı olmuşdur.
Keşlə kəndi.
Əhalinin iş yerlərinin çox hissəsini sənaye sahələri və ticarət obyektləri təşkil edir.
Arabir mərcini qarışdırmanız məshləhətdir.
Adətən Təbriz küftəsi iri olmalıdırş Əllırinizdə qiyməyi girdələyib içini açıb dərinləşdirin.
Qazanın qapağını örtün.
Təbriz küftəsi hazırlanarkən əvvəlcədən qurudulmuş göyərti də istifadə etmək mümkündür.
Çəkilmiş ətin qarışıq tərkiblə bişirilmiş halıdır və çox növləri vardır.
Kəndin müdafiəsini onun komandirlik etdiyi rota təmin edirdi.
Orada yaxşı xidmət etdiyinə görə komandanlıq tərəfindən müxtəlif fəxri fərmanlara layiq görülüb.
Xudaverdi Abbasovun Agdərə rayonunun Mehmanə kəndinin azad edilməsində əvəzsiz şücaəti olub.
Baştağ hər cəhətdən türbənin kompozisiya dominantıdır.
Türbənin memarı "Əbumənsur Musa oğlu"dur.
Üç Günbəzin başqa bir özümlüyü inkişaf etmiş iri baştağının olmasıdır.
Gövdənin şimal divarı ortasında düzbucaqlı qapı gözü olan iri baştağ şəklində işlənmişdir.
Qapı gözü üstündəki mürəkkəb həndəsi naxış quruluşu gözəl kufi xəttli kitabə zolağı ilə haşiyələnmişdir.
Türbənin şimal baş fasadı daha zəngin bəzədilmişdir.
Bununla belə marağalı memar öz böyük naxçıvanlı həmvətənini yamsılamaqdan uzaq olmuşdur.
Göy Günbəz Səlcuq memarlığının səkkizbucaqlı qülləvari türbələrindən biridir.
Onda daha qabarıq naxış quruluşu xüsusi profilli xırda kərpiclərdən yığılmışdır.
Elxanlı sultanları ona daim hörmətlə yanaşıblar.
Indi bu unikal memarlıq abidəsindən ancaq türbə və minarə qalıb.
Qədim dövrlərdə müxtəlif ölkələrdən xanəgahı ziyarətə gələrmişlər.
Bu abidələrdən biri nadir təsadüf edilən səciyyəyə malik türbədir.
Qutlu Xacə Musa oğlu türbəsinin alt sərdabə və üst kameradan ibarət ikiqatlı quruluşu var.
Təbii daş fonda daha canlı görünməsi üçün bu təsvirlər tünd qırmızı boya ilə örtülmüşdür.
Bu kilsənin arxasındaki torpaq sahəsində isə Nuxada vəfat etmiş rus məmurları dəfn olunurdu.
Qalanın cənub və şimal tərəflərdən iki darvazası və mühafizəsi üçün nəzərdə tutulmuş bürcləri vardır.
İndi "Şəki xan sarayı" adlanan bina isə o vaxt Divanxana idi.
Dizelin oğlu atasının üzüklərini tanıyır.
Həmin vaxt o Almaniyaya təhsil almağa gedir.
Onun mühərriki qısa zamanda öz tətbiqini tapır.
Atası kəndə post xidmətində çalışırdı.
Heç bir ali təhsili olmasına baxmayaraq ona fəxri doktor adı verilmişdir.
Otto bir kəndçiailəsində anadan olmuşdur.
Eyni zamanda Azərbaycan xalqının sevimli rəqsləri silsiləsinə daxildir.
Köçəri rəqsi əsasən Naxçıvanda geniş yayılmışdır.
Türkiyədə də bu rəqs populyardır.
Hindistanın bəzi bölgələrində də rəsmi dildir.Urduca Türk dillərində olan "ordu" sözündən törəmişdir.
Pakistanın rəsmi dillərindən biridir.
Urdu əlifbası ərəb əlifbasına əsaslanır.
Dastan xalq ədəbiyyatından bəhrələnmiş və xoşbəxt sonluqla bitir.
Gizli və açıq mübarizə şəklində davam edən konflikt Güləndamın qələbəsi ilə nəticələnir.
Ona görə heca vəznli şeir kimi də oxunur.
Bu şəhər Lacivərd sahilin ən məşhur kurortlarından hesab olunur.
Bu şəhərin salınma tarixi dəqiq məlum deyil.
Şəhərin əsası liqurlar tərəfindən Napul körfəzinin sahilində salınmışdır.
Bu yerlərdə ahıl qadına "Abay" deyirlər.
Rəqsin melodiyasını Şəki musiqiçiləri yaratmışlar.
Sonralar solo raqsinə çevrilmişdir.
Bu rəqsi yalnız kişilər oynayırlar.
Təntənəli mərasimlərdə ifa edilir.
Xeyli cəld tempi ifaçıdan xususi məharət tələb edir.
Bu rəqs Azərbaycanlıların ən çox sevdikləri kişi rəqsidir.
Onu həmişə böyuk həvəslə oynayırlar.
Rəqsin forması bölgəyə görə dəyişə bilər.
Burada dini əşyaları saxlayır və memorial kompleks kimi fəaliyyət göstərirlər.
Müxtəlif ölkələrdə paqoda kateqoriyasına müxtəlif tip binaları aid edirlər.
Nepalda paqoda formasında hinduizm məbədləri tikirlər.
Gəlini muşayiət edən qadınlar isə onun qarşısında oynayırlar.
Ən qədim ənənəvi toy rəqslərindən biridir.
Bu da səbəbsiz deyil.
Onlar əllərini yuxarı qaldıraraq yaylığı yelləməklə dəstənin əvvəlinin və axırının harda olduğunu bildirirlər.
Ən qədim rəqs növlərindən biridir.
Bu sözün iki anlamı var.
Azərbaycanda iki əl ilə pambıq yığımı hərəkatının təşəbbüsçüsü.
Bağçakürd kəndinə Bəsti Bağırovanın tunc büstü qoyulmuşdur.
Həmin müddət orta əsr şəhərlərinin yüksəlişi və çiçəklənməsi dövrüdür.
Başqa adını çəkə biləcəyimiz birçox mürəbbə növü vardır.
Bir çox meyvə və tərəvəzin mürəbbəsi hazırlanır.
Qaynayıb bişən mürəbbəni bankalara yığaraq qapaqları bağlanır.
Bu parametrlər Deymosu asteroid hesab etməyə əsas verir.
Digər nəzəriyyəyə görə Deymos Marsla ümumimənşəlidir.
Marsdan müşahidə etdikdə Deymosun bucaq diametri təqr.
Belə möhtəşəm böyümə müxtəliv rəqabət aparan mexanizimlərlə şərtləndirilir.
Hansı proses qələbə çalacaq – bəxtin gətirməyindən aslıdır.
Kosmosdakı digər yerlərin heç birində bizim bildiyimiz kimi həyat yarana bilməz.
Gənc milyonçu həmin obyektlərinə öz şəxsi gəmiləri ilə Avropa ölkələrindən əntik əşyalar gətirərdi.
Elə ordaca sancıları tutur.
Əsərin süjeti hind melodramını xatırladır.
Kiseldən fərqli olaraq kompotda meyvə və giləmeyvə öz formasını saxlamalıdır.
bişirilir.
Bir qədər soyuduqdan sonra bankalara tökülür və işərisində soyuq su olan qazana qoyulur.
Sonra bankalar qapaqla kip bağlanır və başıaşağı çevirlib sərin yerdə saxlanılır.
feyxoa.
Astara və Lənkəranda geniş sahədə feyxoa bağları vardır.
Aterosklerozda və qalxanvari vəzinin xəstəliyində feyxoa qəbul etməyin profilaktik və müalicəvi əhəmiyyəti vardır.
İyun ayında çiçəkləyir.
Meyvə və yarpaqları əksər ölkələrin xalq təbabətində geniş istifadə olunur.
Qaragilə yabanı halda Avropada və Sibirin meşəliklərində çox geniş yayılmışdır.
Qaragilənin yarpaqları da faydalıdır.
Ancaq tikilmə üslubuna görə tədqiqatçılar qalanın Qafqaz Albaniyası dövründə inşa edildiyini güman edirlər.
Bu qalalar Xəzər dənizi tərəfdən hücumların qarşısını almaq üçün tikilirdi.
Qalaya hücum zamanı Pəri ələ keçəcəyini gördükdə özünü qayadan atır.
Bu yağın son dərəcə mühüm tibbi əhəmiyyəti vardır.
Meyvəsi bir toxumludur.
Çaytikanı meyvələrinin toxumları da qiymətlidir.
Dərman məqsədilə meyvələrindən istifadə olunur.
Meyvələrinin xoşagələn turşməzə dadı vardır.
Ona görə də meyvələrindən vitaminli xammal kimi təbabətdə geniş istifadə olunur.
Gil qablar əsasən üzəri qara və qırmızı rənglərlə naxışlanmış monoxrom boyalı qablardan ibarətdir.
Nizə ucları isə iki növlüdür.
İri qaya daşlarından bərkidici məhlul işlədilmədən hörülmüşdür.
Böyürtkən yarpaqlarından dəmlənmiş çay soyuqdəyməyə qarşı içilir.
Meyvələri avqust ayında yetişir.
Meyvəsi ilə yanaşı böyürtkənin çiçəyinin də diabet və böyrək daşlarına xeyirli olduğu müəyyənləşdirilmişdir.
Zoğal ağacının ən çox meyvələrindən istifadə olunur.
Zoğaldan hazırlanan keyfiyyətli lavaş da rayon əhalisinə çoxdan məlumdur.
Zoğalın yarpağından çay surqatı kimi də istifadə edilir.
Azərbaycan ərazisində orta əsrlər dövründə Əlincə adlı başqa qalalar da mövcud olmuşdur.
Qalanın qarşısında Teymuri qoşunları ilə döyüş baş verdi.
Teymuri qoşunlarının qala üzərinə hücumları Əmir Altunun rəhbərliyi ilə dəf edilmişdi.
Elmi təbabətdə çiyələyin meyvələrindən və yarpaqlarından istifadə olunur.
Çiyələk avitaminoz xəstəliyinə qarşı da yaxşı təsir göstərir.
Çiyələyin sağlamlıq üçün çox mühüm əhəmiyyəti vardır.
Buna görə də meyvələrini təbabətdə uremiya və ur xəstəliklərinin müalicəsi üçün işlədirlər.
Xalq təbabətində innab mürəbbəsi quru öskürəyə qarşı sinəyumşaldıcı vasitə kimi işlədilir.
İnnabın yaşıltəhər sarı rəngli gözəl çiçəkləri də vardır.
Qala divarlarının eni bir metrə yaxındır.
Qala yüksək dağlıq ərazidə yerləşir.
Qalanın Koroğlunun Azərbaycandakı əsas sığınacaqlarından olduğu güman olunur.
Bir muddət Ağdamın Qarabağ klubunu çalışdırıb.
Bu komanda ilə Azərbaycan çempionu olub.
Sonralar məşqçi kimi fəaliyyət göstərib.
Bu qiymətli bitkinin respublikamızda becərilməsi məqsədəuyğundur.
Elmi təbabətdə mərcangilənin yarpaqlarından daha geniş istifadə olunur.
Mərcangilə yarpaqlarının tərkibində müalicə əhəmiyyətli maddələrdən ən başlıcası arbutin qlikozididir.
Bu qala da Koroğlunun əsas sığınacaqlarından olub.
Qala hündür təpəlik üzərində tikilb.
Bunlardan ən mühümü berberindir.
Meyvələri C vitamini ilə çox zəngindir.
Zirinc qanda xolestrolun miqdarını da azaldır.
Ağ tutun meyvələri tam yetişdikdə yerə tökülür.
Torbacıqlar partladıqdan sonra tozları tökülür.
Xartutdan başqa adi qara tut da vardır.
Biz yekunlaşdırırıq.
Kosmetoloqada da istifadə edilir və yara iyileştirmesini təşviq edir.
Yarpaqları qoyun və dəvə yeyirlər.
Bundan başqa meyvələrindən yeyinti sənayesində qiymətli qidaməhsulları hazırlamaq üçün də geniş istifadə olunur.
Zeytun meyvəsinin yetişməsi təkamül nəticəsində qazanılan rənglərinə görə təyin edilir.
İndi vəziyyət tamamilə başqadır.
Toxumları sarı rəngdədir.
Çin cır limonu Rusiyanın Uzaq Şərqindən Çinin şimalı və Yaponiyanın mərkəzi hissələrinə qədər yayılmışdır.
Çin cır limonunun meyvələri becərilən əsil limon kimi xoş ətirli iyə malikdir.
Azərbaycanda becərilən iydə ağaclarının meyvələrindən xoşətirli və dadlı nemət kimi geniş istifadə olunur.
Meyvəsinin lət hissəsi kalium və fosfor duzları ilə zəngindir.
Onların hamısının meyvələri yeməlidir.
Braziliyada qəhvə ağaclarının beynəlxalq əhəmiyyətli plantasiyaları vardır.
Bunun nəticəsində toxumlar xoşagələn ətirli iy və dad kəsb edir.
Toxumları meyvədən ayırmaq çox çətin başa gəlir.
Sidikqovucu dərman hazırlamaq üçün əzgilnın toxumunu əzmək lazımdır.
Yarpağının dəmləməsi qanda şəkərin miqdarını azaldır.
Əzgil meyvəsi ağacdan dərilib bir müddət saxlanandan sonra yeyilir.
Bunlardan biri – qara kəndəlaş adlanır.
Təbabətdə ancaq qara kəndəlaşdan istifadə olunur.
Al qırmızı rəngli yumurtavari – girdə formada bir çəyirdəkli yeməli meyvələri var.
Başınağacının meyvələrindən daha çox istifadə edilir.
Həmin şərbəti döş ağrıları zamanı öskürək dərmanı kimi də qəbul etmək olar.
Narın çiçəkləri əsasən iki tiplidir.
Qədim zamanlardan Şərqdə narı bütün meyvələrin şahı hesab edirlər.
Bir neçə çiçək bir yerdən çətir kimi sallanır.
Bu da orqanizmdən xolesterini çıxarmağa kömək edir.
Çünki onların köməyi ilə orqanizmdə olan artıq maye çıxarılır və damarların divarları bərkiyir.
Azərbaycanın əksər rayonlarında üzüm becərilir.
Kürdəmir rayonu məşhur Şirvanşahı üzüm növünün vətəni sayılır.
Üzüm qorasından hazırlanan "abqora" isə xəstəliyin ilk dövründə çox yaxşı təsir göstərir.
Bu mikstura həm müalicə və həm də zəif ciyərlər üçün profilaktika vasitəsidir.
Limon şirəsi virus xəstəlikləri ilə mubarizədə birinci vasitədir.
Limonun vətəni qədim Hindistan torpağıdır.
Bundan başqa konserv zavodlarında çox vaxt meyvələrin tumlarını ayırıb atırlar.
Ona görə də qida məqsədləri üçün işlədilmir.
Yabanı ərik qiymətli calaq materialı hesab edilir.
Ayrıca qanı təmizləyər və təzyiqi də nizamlayar.
Həmçinin qabıqlarında və tumunda da bol miqdarda vitamin olduğunu söyləyirlər.
Ərəblər bol miqdarda qəhvə içirlər və araşdırmalarda ərəblərdə bu xəstəlikdən əsər olmadığı ortaya çıxmışdır.
Fındıq bborla zəngin olduğundan sümükləri gücləndirir.
Fındıq ləpəsindən sidik yolunda daş əmələ gəldikdə ağrıkəsici vasitə kimi istifadə olunur.
Heyvanın elmi adı "Sidoniya"dır.
Meyvəsindən hazırlanmış mürəbbə ürək zəifliyində qüvvəverici kimi məsləhət görülür.
Yarpaqlarının alt hissəsi yumşaq tüklərlə örtülüdür.
Azərbaycanda bol ehtiyatı olan müxtəlif növ dərgil bitkilərinin meyvələrindən daha geniş istifadə eymək lazımdır.
Bu yağdan rentgen şüaları ilə müalicə aparılan zaman da istifadə edirlər.
Ona görə dərgil meyvələrindən çox zəngin polivitaminli xammal kimi təbabətdə geniş istifadə olunur.
Kənd təsərrüfatında yemişanın əhəmiyyəti daha mühümdür.
Yarpaqlarının kənarı mişarvarıdır.
Yemişan meyvələrinin yeyinti sənayesində də mühüm əhəmiyyəti vardır.
Azərbaycanın bütün zonalarında böyürtkən kolluqları vardır.
Eyni məqsədlə təzə dərilmiş meyvələrindən şərbət və ya mürəbbə hazırlanıb yeyilir.
Tərgətirici və sidikqovucu kimi istifadə edilir.
Araxis yağı çox faydalıdır.
Bu yağdan yeyinti sənayesində marqarinin marqarinin hazırlanmasında da geniş istifadə olunur.
Parlaq sarı və ya çəhrayı rəngli çiçəkləri nəzəri cəlb edir.
Armud malyariya xəstəliyinə tutulanlar üçün də faydalıdır.
Armudun meyvələrinin şirəsi şəkərlə bir yerdə mət hala [qatı hala] düşənə qədər qaynadılır.
Xalq təbabətində armud ağacının yarpaqlarından çay kimi dəmləyib daxili qanaxmalarda qankəsici dərman kimi işlədilir.
Azərbaycanda aqrar sektorun prespektiv inkişafının kosmik informasiya təminatı.
Bu filmləri juri başçısı və juri üzvləri tərəfindən təltif olunur.
Fransanın cənubunda olan Kann şəhərində təşkil edilir.
Lakin sonralar may ayında keçirilməyə başladı.
Bu məktəbin xalçalarında medalyonlu çeşni üslubu da geniş yayılmışdır.
Bu tikililərin müdafiə xarakteri daşıdığını deyirlər.
Quba rayonunda Qudyalçay adlı jurnal da dərc olunur.
Bu sahədə ən böyük təşəbbüskar və fədakar fəaliyyət göstərən Əliyev Tapdıq Xıdır oğlu olmuşdur.
Elə o özü də məktəbin ilk direktoru olmuşdur.
Poçt şöbəsi var.
Bir çox dövlət təltiflərinə layiq görülmüşdür.
Təyinatla Şuşa şəhərinə göndərilmişdir.
Xalq arasında xüsusi hörmət və nüfuza malik idi.
Amma təhsilini başa çatdıra bilməmişdir.
Bakı şəhərindəki küçələrdən biri onun adını daşıyır.
Azərbaycan Memarlıq və İnşaat Universitetində "İnformasiya texnologiyaları və sistemləri" kafedrasının müdiri
Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyasının strukturuna daxildir.
İbrahim müəllim Sovetlər Birliyi və dünya riyaziyyatçıları tərəfindən tanınmış bir alimimiz idi.
Bu maili qazmada Avropa rekordu idi.
Görkəmli qazma ustasının adı ilə Xəzərdə yeni neft rayonunun mənimsənilməsi bağlıdır.
Bu rəqəmlər indi sadə deyilir.
Nəhayət onların ailələri ilə birlikdə Nebitdağda yaşamasına icazə alır.
Yanacaq və neft məhsullarının daşındığı yollar düşmənin əlində idi.
Daha sonra "Bakjilsoyuza" daş karxanasında fəaliyyətə başlayıb.
Lakin iki ildən sonra səhhətinə görə bu işindən ayrılmalı olur.
Ölkənin ictimai və siyasi həyatında fəal iştirak etmişdir.
Maşinistlər optimal rejimləri seçərək qatarların sürətlərinin artırılmasına vəyanacağın qənaətinə nail olmuşdular.
Tədricən belə işçilərin sayı artdığından müəssisələr də planı artıqlaması ilə yerinə yetirirdilər.
İş proseslərini sürətləndirən ən qabaqcıl üsullar tətbiq olunurdu.
Balta dərinə getdikçə quyudan götürülən süxurlar bir o qədər neftlə zəngin olurdu.
Quyunun qazılması başa çatmaq üzrə idi.
Buruqlarda işləyən insanlar katerə doluşan zaman dalğa Fuadı dənizin qoynuna alır.
Onlardan biri babasının adım daşıyır.
Xoşbəxtlikdən pilot təcrübəli olduğundan hava gəmisini içindəki adamlarla birlikdə xilas edə bildi.
Azərbaycanda tikanlı kəvər ancaq yabanı növü halda yayılmışdır.
Dəri və saç xəstəliklərində önəmli kosmetik təsirə malikdir.
Meyvəsi giləmeyvəyə bənzəyən qutucuqdan ibarətdir.
Buna görə də Anıtqəbiri əhatə edən parka Sülh parkı adı verilmişdir.
Qabartmanın müəllifi Zühtü Müridoğludur.
Tavan həndəsi naxışlarla bəzədilmişdir.
Atatürk evi Atatürk Meşə Ferması idarəsi tərəfindən idarə olunmaqdadır.
Bu fəaliyyətlər çərçivəsində Əkinçi Atatürk Abidəsi də ucaldılmışdır.
Filmdə şərqdə ilk demokratik dövlət olan Azərbaycan Cumhuriyyətinin qurulmasında Gəncənin rolundan bəhs edilir.
Titrlərdə "film" əvəzinə flim yazılmışdır.
Ancaq bu şəhərin sərt iqlim şərtləri sağlamlığını mənfi təsir edincə müalicə məqsədiylə İzmira getdi.
Naciyəni də kiçik yaşda vərəmdən itirdilər.
Əslən Karamanlıdır.
Təpələrin ətəyi isə yaşıllıqdır.
Təzə yarpaq açmışdır.
Ətraf bütün qarla örtülü dağlardır.
Ölümündən sonra "Hərbi xidmətlərə görə" medalı ilə təltif edilmişdir.
Adı qalanın formasını tamamlayır.
Bura ən qədim insan məskənlərindən hesab olunur.
Qala uca dağ zirvəsində inşa edilib.
Divar silindirvari bürclə tamamlanır.
Qalanın həyətində heç yanda tapılmayan nadir güllər və bəzək ağacları bitir.
Əsas hissə "içqala"dan ibarətdir.
Bu qala eyni zamanda orta əsrlər Naxçıvan şəhərinin Narınqala hissəsi kimi də bilinməkdədir.
Qalanın tikilmə tarixi dəqiq məlum deyil.
Quyulardan biri mağaranın içərisindədir.
Gənc türklər hərəkatı da əsasən Salonikidə təşəkkül tapmışdı.
Qısa bir müddət ərzində məscidlərin minarələri yıxıldı.
Şəhərin simvolu olan Osmanlıların tikdiyi "Ağ qüllə" simvolik xristianlaşdırma əməliyyatından keçərək ağ rəngdə boyandı.
Birqülləli qalanın ərazisi o qədər də böyük deyil.
Tikilmə tarixi məlum deyil.
Bu cür tikililər adətən bir ailə və ya nəsilin müdafiəsi üçün nəzərdə tutulur.
Mazqalların tədqiqi onların hamısının odlu silah üçün nəzərdə tutulduğunu göstərmişdir.
Qüllə bu tipli tikililər üçün xarakterik olan ikitərəfli damla tamamlanırdı.
Məzarlıq Türkiyə Milli Müdafiə Nazirliyi tərəfindən idarə olunur.
Əhalisi nəfərdir.
Elə burada da onun rəssamlığa həvəsi yaranıb.
Mədəniyyətin ilkin mərhələsində alətlərin hazırlanması texnikası bəsit olduğu halda sonrakı mərhələlərdə təkmilləşmişdir.
Onların bir çoxu çürüdüyündən hansı heyvanlara aid olduğunu təyin etmək mümkün olmamışdır.
Quruçay vadisi ibtidai insanların yaşaması üçün hər cür şəraitə malik olmuşdur.
Su vəya qum üst tərəfdəki qabdan nazik şırnaq şəklində aşağiya axır.
Bu dizaynlarda çubuq Yerin dönmə oxuyla hizalanmalıdır.
Bu institutun tərkibində böyük neft emalı şöbəsi yaradılmışdır.
Riyazi məntiqin əsasını Deduktiv nəzəriyyə təşkil edir.
Riyazi məntiqin əsasını qoyan ingilis riyaziyyatçısı Corc Bul olmuşdur.
Formal məntiq – təfəkkür haqqında elm.
Formal məntiqin əsasını Aristotel qoymuşdur.
Bu kitaba daxil olan dörd əfsanə flamand və brabant folkloru materialları əsasında işlənmişdir.
Bu məktubların həm də xüsusi bədii əhəmiyyəti var.
Daha çox isə məktublaşma yolu ilə əlaqə saxlayırdılar.
Dövləti xəlifə idarə edirdi.
Dövlətin hakim sülaləsi əməvilər olmuşdur.
Paytaxtı Dəməşq idi.
Bu barışıqdan sonra rus qoşunları işğal etdiyi ərazilərdən geri çəkilməyə başladılar.
Bütün bunlarla bərabər tanınmış tarixçilər də filmdə öz sözünü deyir.
Film osmanlı və azəri türkcəsində ərsəyə gəlmişdir.
Bu yolla samuraylar alçaldılmaqdan yaxa qurtarırdılar.
Daha sonra isə bıçağı yarasının içində çevirir və yuxarıya doğru kəsirdi.
Seppuku cəza növü olaraq könüllü və ya məcburən yerinə yetirilirdi.
Alətlərin əksəriyyəti çaxmaqdaşından hazırlanmışdır.
Tünd gillicə torpaq təbəqəsindən ibarətdir.
Əmək alətləri içərisində ən maraqlı və diqqəti cəlb edən alətlərdən biridir.
Elə o vaxtdan bu günlərə kimi yəhudilər Quba rayonunda kompakt şəklində yerləşiblər.
Film Azərbaycanın Quba ərazisində yaşayan yəhudi əhalisindən bəhs edir.
Azıxantrop sümüyünün tapıldığı Aşöl təbəqəsindən çoxlu daş alət və heyvan sümükləri də əldə edilmişdir.
Bəzi tapıntılar əsasında Azıxantropun saymağı bildiyi və dini təsəvvürlərinin olduğu ehtimal edilir.
Xüsusən dişlərin düzülüşü maraqlı xüsusiyyətlərə malikdir.
Kodeksin inkişafına Buddizm və Konfutsiçilik ciddi təsir göstərmişdir.
Lakin zaman keçdikcə bu keyfiyyətlər kifayət sayılmadı.
Onlarla birgə adaya podporuçikin doğma qardaşı də gəlir.
Qırmızı ordu Polşa ərazisinə daxil olandan sonra Rumıniyadan Litvaya keçib və Vilnüsdə yaşayıb.
Çeslav Miloş Litvanın Keydan qəzasının Şeteni kəndində dünyaya gəlib.
Bunun səbəbi balıqlarda qanın bir istiqamətli hərəkətidir.
Bəzi növlər diri balıq doğur.
Sahib olduqları bədənin üstün dizaynı canlıya təhlükələrdən qorunma xüsusiyyəti verir.
Nəcib Məhfuz Nobel mükafatına layiq görülmüş ilk ərəb yazıçısıdır.
Onun romanlarının yarısından çoxunun əsasında filmlər çəkilib.
Sonra incəsənət bürosu senzurası şöbəsinin və Kinoya yardım fondunun direktoru olub.
qərbdə Ağstafaçayın sol sahilində qədim yaşayış yeri.
Nə zaman inşa edildiyi tam olaraq bilinmir.
Qalada roma dövrünə aid qalıqlar diqqəti çəksə də böyük ölçüdə Bizans dövründə inşa edilmişdir.
Qalanın Bizans İmperiyası dövründə müdafiə məqsədi ilə tikildiyi güman edilir.
Fiksasiyaolunmuş virusun vaksin ştammları küçə virusuna qarşı mükəmməl immunitet törədə bilir.
İflic dövrü psixi sakitləşmə ilə xarakterizə olunur.
Əgər tutmalar nəticəsində ürək və tənəffüsün dayanmasından ölüm baş verməzsə xəstəlik üçüncü dövrə keçir.
Cənubi Qafqaz gürzəsi Milli Parkın ərazisində geniş yayılmış sürünən növlərdəndir.
Hər iki bitki örtüyü quşların əlverişli yem və sığınacaq sahəsidir.
Külək vasitəsilə yaranan əsas relyef forması–düyün təpəcikləri ceyranların sığınacağı və mühafizəsi üçün çox sərfəlidir.
Buna görə də kürü tökdükdən sonra ölür.
Bunlar qəlsəmə dəlikİəridir.
Onun tutulması ilə məşğul olan xüsusi vətəgə var idi.
Oturaq quşdur.
Qafqaz üçün endemik növdür.
Qanadaltı lələkləri ağdır.
Qanunsuz ovlanma halları olur.
Sürü halında yaşayan quşdur.
Çoban itləri narahatçılıq yaradır.
Cücələr bədəni quruyan kimi yuvanı tərk edir və bir daha qayıtmır.
Dimdiyi mavi rəngə çalır.
Yerli əhali arasında qorunmasına dair təbliğat aparılmalıdır.
Açıq yarımsəhra və bozqırlarda yaşayır.
Gündüz fəal olur.
Sonrakı illərdə reproduksiya dövründə Azərbaycanda müşahidə edilməyib.
Monoqam quşdur.
Qorunma qaydalarına əməl edilməsinə nəzarət.
Quşların yemləndirilməsini təşkil etmək.
Dimdiyi və ayaqları qaradır.
Martda hündür ağaclarda yuva tikir.
Qarnı ağdır.
Beynəlxalq miqyasda qorunur.
Respublikanın Qırmızı kitabına daxil edilib.
Yemini yerdən götürür.
Ovlanması qadağan edilmişdir.
Qışlamağa gələn və miqrasiya dövründə olan populyasiyaları vardır.
Rəngi ağdır.
Avropada çox nadir müşahidə olunur.
Cavan fərdləri xallıdır.
Qışı Afrikanın şərqində keçirir.
Azərbaycana nəsil vermək üçün gəlir.
Ova çıxma vaxtı ilanın fəal olduğu vaxta uyğun gəlir.
Çalma lələklərinin ucu qaradır.
Bakı zooparkında nümayiş etdirilib əhaliyə tanıdılır.
Oturaq yaşayır.
Əsas yemi leşdir.
Azərbaycan ərazisində bütün iri su hövzələrində yuvalayırdı.
Qamışlıqlarla örtülü düzənlik su hövzələrində yaşayır.
Ərsindimdik rahatsızlıq amilinə çox duyuq quşdur.
Avropa və Asiyada yayılıb.
Bədəninin yanlarında ağ xətlər vardır.
İri su hövzələrində dincəlir.
Döşündə tünd rəngli köndələn zolaq var.
Ovlanması qadağandır.
İri və səssiz yırtıcıdır.
Dimdiyi sarıdır.
Eyni yuvadan uzun illər istifadə edir.
Pərvaz balası avqust ayında müşahidə edilir.
Azərbaycanda artıq yuvalamır.
Azərbaycanda qışlayan və ötüb keçən populyasiyaları var.
Yuvalayan populyasiyası məhv edilmişdir.
Dimdikləri qısa və genişdir.
Həyatının çoxunu havada keçirir.
Quyruqları haçalıdır.
Ağacdələnlər ağacların qabığının altındakı həşəratları yeməklə bitkini çürüməkdən qoruyurlar.
Koğuşlarda yuvalayırlar.
Kəskin və çəngəlli dırnaqlarıyla ağac gövdələrinə sıx yapışar.
Azərbaycanın digər ərazilərində yayılan populyasiyaların təsnifat statusu məlum deyil.
Budun arxa tərəfində bir qərni qabarıq var.
Ön və arxa ətrafların üzəri bir neçə sırada yerləşən kirəmitşəkilli buynuz qalxancıqlarla örtülmüşdür.
Flaminqoların pərdəli ayaqları üzmələrini asanlaşdırır.
Nadir hallar istisna olmaqla Azərbaycanda yuvalamır.
Xəzərdə və bütün iri daxili su hövzələrində qışlayır.
Dimdiyinin alt hissəsində boğaz kisəsi vardır.
Gündüzlər fəal olur.
Qanadlarının ucu qaradır.
Quruda çətin gəzir.
Suda üzərkən və uçuş zamanı boynunu "s" hərfi formasında saxlayır.
Yuvalarını su hövzələrinin qarğı və qamışlıqlarında qururlar.
Bəzi tədqiqatçılara əsasən isə Atropat fars olmuşdur.
Midiya dövlətinin süqutundan bir əsr sonra Azərbaycan ərazisində yenidən müstəqil bir dövlət yaranır.
Onun cəsədi soyumamış satraplar ölkəni bölüşdürməkdən ötrü Babilistanda toplaşırlar.
Başının rəngi belinə nisbətən daha tünddür.
Erkəklər öz aralarında dişilərin uğrunda döyüşüllər.
İstisnasız olaraq yerüstü həyat tərzi keçirir.
Toyuqlar həyatlarının dəyişik mərhələlərində dəyişik adlar götürərlər.
Toyuqlar uça bilməyən quşlardandır.
Tükündən məişətdə istifadə edilir.
Dişilər və gənc erkək dəvəquşular boz qəhvəyidir.
Dəvəquşulardan başqa heç bir quşda sidik kisəsi yoxdur.
Eyni zamanda dəvəquşular balaları üçün kölgə təmin edir.
Dekorativ quş kimi saxlanılır.
Qədim dövrlərdən etibarən tovuz quşunun lələkləri balıqçılıq mövzusu idi.
İndiki vaxtda bəzən dekorativ quş kimi saxlanılır.
Balalar yumurtadan gözləri bağlı və çılpaq vəziyyətdə çıxar.
Olduqca sürətli uçarlar.
Ümumiyyətlə iki dənə yumurta qoyurlar.
Hansı ki proqramın şəbəkəyə müraciəti zamanı firewall sistemi avtomatik xəbərdarlıq edir.
Həmçinin dəyişikliklər windows brandmauerdə də özünü əks etdirir.
Həmçinin intwel noutbuklarında Internet Explorer brauzerinin testlərdə yaxşı nəticələr əldə etdiyini qeyd etmək lazımdır.
Qoz ağacının şirəsini çeynəmək diş ağrısına xeyirlidir.
Qoz ilə saça maska tük tökülməsinin qarşısını alır.
Qoz ləpəsi mədə fəaliyyəti pozğunluğunu və mədənin ağrısını zəiflədir.
Dr. Yusifin "Tibbi məlumatlar..."
Sağ tərəfdə daha çox təsadüf olunur.
Hər iki cinsdə ola bilər və anadangəlmə olur.
Axşam və gecə həyatı keçirirlər.
Tropiklərdə daha çoxdur.
Əksəriyyətinin quyruğu uzundur.
Dişisinin rəngi solğundur.
Elmi və estetik əhəmiyyəti var.
Sahil və su bitkiləri ilə zəngin olan su hövzələrində məskunlaşır.
Altıağac Milli Parkında nəzarət altında saxlanılır.
Bu quşlar arılarla qidalanırlar.
Qanadlarının altı zolaqlıdır.
Avropanın əksər hissələrində yayılmışdır.
Qərbi Palearktikanın endem növüdür.
Zəif öyrənildiyindən hazırki populyasiyası barədə məlumat yoxdur.
Göyərçin boydadır.
Rəngi açıqdır.
Yanaqları bozdur.
Azərbaycanda aran və dağətəyi rayonlarda yayılıb.
Quraq iqlimli seyrək meşədə və hündür ağaclar olan meyvə bağlarında yaşayır.
Səsi uzun fit kimidir.
Daimi cütləri olur.
Kannibalizmi güclüdür.
Şam ağacını xoşlayır.
Tülküayaq sar Avrasiya və Şimali Amerikada yayılmışdır.
Qarğadan böyük yırtıcıdır.
Təhlükə altındadır.
elmi konf.
Mənfi təsirlərə həssasdır.
Nadirdir.
Siçan yeməsi faydalıdır.
Azərbaycanda təhlükədə olan quşlar siyahısına daxil edilmişdir.
Eyni yuvadan bir neçə il istifadə edir.
Zooparklarda nümayiş etdirilib əhaliyə tanıdılır.
Ağqaş qaz digər qazlardan gövdəsinin nisbətən kiçik və rənginin nisbətən tünd olması ilə fərqlənir.
Gözlərinin ətrafında sarı rəngdə çılpaq halqa vardır.
Qışlama dövründə sürü halında yaşamağa üstünlük verir.
Azərbaycana qışlamaq üçün gəlir və buradan keçən miqrant populyasiyası da var.
Suda və yerdə boynunu dik saxlayır.
Əsas qışlama yeri Xəzər dənizi və düzənlik rayonlarda olan böyük hövzələrdir.
Azərbaycanda nadir qeydə alınan qışlayan və köçəri növdür.
Azərbaycanda təsadüfən qeydə alınır.
Dişilərinin rəngi tünd qəhvəyidir.
Gənc quşlarda başın arxasında qara yarım üzük yoxdur.
Quşlar həmişə yaşayış məntəqələrinə yaxın parklarda və bağlarda yaşayır.
İynəyarğaqlı ağaclar yuva qurmaq üçün olduqca vacibdir.
Qanadının üstündə ağ ləkə var.
Aprelin ortalarında cütlərə ayrılırlar.
Ovlanması qadağan edilib.
Qamış və qarğılıqlarla zəngin olan subasarlar və göllərdə yaşayır.
İri bataqlıq quşu olan ağ leylək leyləklərin ən tanınmış nümayəndəsidir.
Bu dəstəyə aid bəzi növlər isə mühüm kənd təsərrüfatı əhəmiyyətinə malikdir.
Qazkimilər geniş yayılmış quş dəstəsidir və Yer kürəsinin mülayim qurşaqlarındakı biosferdə mühüm rol oynayırlar.
Kontakt metamorfizmi.
Kvars və onun modifikasiyaları.
Meiamorfizm və metasomatizmin fərqi və oxşarlığı.
Meteorlar asteroidlərin vəya kometlərin parçalanması nəticəsinə yaranırlar.
Onlar çox kiçik olduqlarından ulduza bənzəyir.
alırıq.
Bunlara bürcün adına uyğun olaraq Perseidlər deyilir.
Meteorların görünmə tezliyi və onların Günəş sistemi fəzasında paylanması həmişə müntəzəm olmur.
Meteorların müşahidəsində fotoqrafiya və radiolikasiyadan geniş istifadə edilir.
Avropanın mülayim iqlimli bölgələri və Asiyada yaşayır.
Kürəyinin ortasında uzun və tünd rəngli bir xətt vardır.
Yumurtaları ağdır.
Altı və yanları xəttli və ağdır.
Dimdiyi və ayaqları açıq boz rənglidir.
Dişilərdə tac ağdır.
Nadir bir quş olub meşələrlə bol cansız odunlara ehtiyac duyarlar.
Şimali Avropa ölkələrində sayları azalmışdır.
Avropa və Şimali Asiyada yayılmışdır.
Dimdik qara və qıçlar yaşıl bənzəri bozdur.
Tüklərinə baxmayaraq əksəriyyətlə gözə dəyən bir quş deyildirlər.
Səsi çox nəzərəçarpandır.
Dişiləri erkəklərdən böyük olur.
Qütb bayquşu tundrada bayquşkimilər dəsətinin yaşayan ən böyük nümayəndəsidir.
Azərbaycan və fransız ədəbiyyatından tərcümələr edir.
Dərbəndi tutan ağqvardiyaçılar Azərbaycana soxulmaq istəyirdilər.
Hərbi Dəniz Xalq Komissarı və Əlahiddə Qafqaz Ordusu Hərbi İnqilab Şurasının üzvü Əliheydər Qarayev.
Elmi işlər üzrə direktor müavini.
Əlipaşa Qurbanov – k.ü.f.d.
Beynəlxalq elmi əlaqələrinin genişləndirilməsi sahəsində mütəmadi tədbirlər həyata keçirilir.
Bu Memorandum əsasında Azərbaycan neftlərinin biomarkerlərinin öyrənilməsi üzrə tədqiqatlar aparılır.
Sonrakı mərhələdə ortaq elmi layihələr gerçəkləşdirmək nəzərdə tutulur.
Bu şəhər dar küçələrdən ibarətdir.
Bəzən Stokholmu "Şimalın Venesiyası" adlandırırlar.
Melaren gölünün şərq sahilində yerləşir.
Bunu əsas tutaraq Lalə Şövkət rəsmən millət vəkili mandatından imtina etdi.
Fəlsəfə və hüquq elmləri doktoru fəxri adına layiq görülmüşdür.
Öz dairəsində Lalə Şövkət inkaredilməz böyük qələbə qazanmışdır və onun mandatı rəsmən təsdiq edilmişdir.
Riksdaqın binası Stokholmda Helqeandsxolmen adasında yerləşir.
İsveçin ali qanunverici orqanıdır.
Boynunun qara lələkləri döşünə sallanır.
Ümumi rəngi göyümtül.
Əsasən səhər və axşam saatlarında yemlənir.
Ayaqları qaradır.
Uçuş vaxtı boynunu və ayaqlarını düz uzadır.
Ümumi rəngi bozdur.
Azərbaycan müstəqillik əldə etdikdən sonra yeni Konstitusiyanın hazırlanması zərurəti yarandı.
Kadr potensialı gücləndikcə ölkədə coğrafiya elminin bir sıra yeni elmi istiqamətləri inkişaf tapdı.
Məhz bu tarixdən də Azərbaycanda coğrafiya elmi üzrə sistemli tədqiqatlar başlanılır.
İnstitutda elmi kadrlar hazırlayan aspirantura şöbəsi vardır.
Abraziv materiallar əsasən maşın hissələrinin təmiz emalında istifadə edilirlər.
Heyvanlar aləmində ən ali sistematik vahid tip adlanır.
Heyvanlar canlıdır
Onların çoxu Qarabağ döyüşlərində böyük bacarıq və şücaət göstərmişlər.
Belə arıların işi şan hörməkdən ibarətdir.
Bu populyasiylar içərisində isə yerli arı genofondumuzun "qızıl arısı" sayılan Qabaqtəpə populyasiyası xüsusilə seçilir.
Təmizlənməmiş qovuqcuğa ana yumurta qoymur.
Kəsmədə yaran istilik mənbələri şəkildə təsvir edilmişdir.
Ona görə də texnoloji proses layihələndirilən zaman istiliyin təsiri nəzərə alınmalıdır.
Onun en kəsiyi böyunca müxtəlif izotermlər yaranır.
Onun yaradıcılığında tərcümə xüsusi yer tutur.
İlk şerləri Tbilisidə "Gənc nəsil" məcmuəsində və "Sovet Gürcüstanı" qəzetində çıxmışdır.
Kitabın redaktoru filologiya elmləri namizədi Mehri Məmmədovadır.
İlk dəfə Azər Buzovnalını ədəbi aləmə tanıdan məşhur milyonçu Hacı Zeynalabdin Tağıyev olub.
Film sözsüzdür.
Parəbüzənləri kimyəvi mübarizə üsullarından qorumaqla onların çoxalmasına səbəb yaradılmalıdır.
Bu qarışqalar "canlı bal çəlləkləri" adlanırlar.
Hər qarışqa yuvasının öz xüsusi qoxusu var.
Oxşar kimyəvi gizlənmə davranışı milçək növü olan Microdon albikomatus sürfələrində də müşahidə edilməkdədir.
Quruluşu Tünd qara və parlaq rəngli bədən quruluşuna sahibdirlər.
Everest zirvəsində yalnız bir hörümçək növü tapılmışdır.
Hörümçəklər geniş yayılmışdır.
Hörümçəklər zərərverici həşəratla qidalanaraq xeyir verirlər.
Dişilərdə yumurtaqoyan adlı orqan var.
Bir sıra dövlət mükafaları olmuşdur.
Mürsəl Həkimov bir neçə namizədlik və iki doktorluq dissertasiyasına rəhbərlik və opponentlik etmişdir.
Əmək fəaliyyətinə Qərbi Azərbaycanın Göyçə rayonu Babacan kənd məktəbində müəllim kimi başlamışdır.
Dinləri əsasən pravoslavdır.
Moldova tərkibində muxtar ərazi vahidi olan Qaqauziya vardır.
Qaqauz dili türk dillərinin oğuz qrupuna aiddir.
Şəxsin doğulduğu andan vətəndaşlıq əldə etməsi.
Günah Şəhəri və Güləşçi Mikki üçün "geri dönüş" hesab olunur.
Həmçinin kirtiklərdə onun barəsində yaxşı fikirlər bildirdilər.
Çıxan son filmi "Güləşçi" adlanır və film Venesiya Film Festivalinda mükafat aldı.
Bundan əlavə bir neçə obyektin qravitasiya təsiri nəticəsində mürəkkəb formalı orbitləri də mövcuddur.
Bu udulma olmadan yer üzündə həyatın olması mümkün deyil.
Bunun səbəbi Veneranın Yerə nisbətən daha yavaş fırlanmasıdır.
Marsın böyüklüyü Yer kürəsi kimi olmadığı üçün nüvəsində maye hissəni əmələ gətirən təzyiq yoxdur.
Məbəd yaxşı yonulmuş qırmızı daşdan və çiy kərpicdən tikilib.
Məbədin hazırda izləri qalmışdır.
Bir sıra ölkələrdə süni surətdə artırılır.
Vətəgə əhəmiyyəti var Qara dəniz və Yapon dənizində böyük ehtiyatı var.
İriləri bir neçə mln yumurta verir.
Bədənlərində bol miqdarda su olduğu üçün çox soyuq havalarda donarlar.
Qışda torpaq altına ya da ağac gövdələrinə sığınaraq aktivliklərini sürdürürlər.
İlbizlər yemək yemədən üç il yata bilirlər.
Bir müddət Dağıstanda sürgün həyatı yaşamışdır.
Cəza tədbirləri illərində həbs olunub və ölüm hökmü verilib.
Firdovsinin "Şahnamə"sindən tərcümələr edib.
Yaradıcılığında bədii tərcüməyə xüsusi yer verir.
Şerləri xarici ölkə xalqlarının dillərinə tərcümə olunmuşdur.
Hamı onun doğru olduğunu və həmişə doğru olacağını bilir və duyur.
Hess Nürnberq məhkumlarının sonuncusu idi.
Onun uçuşu Hitler və nasistləri onun hərəkətlərinin izahını verməkdə çətinlik çəkmələrinə səbəb olur.
Hörümçək gündüzlər yuvasının içində gözləyir.
Qış yaxınlaşdıqda isə hörümçək donmamaq üçün qoruyucu tədbirlər görməlidir.
Suyun səthinə düşən həşərat onu titrədir.
Bunlardan birincisinin kimyəvi quruluşu aydınlaşdırılmış və süni olaraq əldə edilmişdir.
İkincisinin isə quruluşundakı sirr həll edilməsinə baxmayaraq süni olaraq yaradılması hələ mümkün ola bilməmişdir.
Ən yaxşı işıq keyfiyyətini inkişaf etmiş dişilər verir.
Bu çıxmtılarda əmələ gələn həzm şirəsi mədəyə axır və burada qida həzm olunub sorulur.
Sinir sistemi.
dfd
İlk direktoru Qafqaz florasının görkəmli tədqiqatçısı akad.
Abbas Mirzə Şərifzadə küçəsində yerləşir.
Hazırda institut onun adını daşıyır.
İnstitutun ilk direktoru akademik Abdulla İsmayıl oğlu Qarayev olmuşdur.
Azərbaycan Kənd Təsərüfatı İnstitutunu zootexnik ixtisası üzrə bitirmişdir.
Əsas elmi əsərlərin adları
Bunula da Qəbələ şəhərinin harada yerləşməsi haqqındakı xırda yalnışlıqlara son qoyulmuşdur.
Paytaxt Bərdəyə köçürülsə də Sasani şahı Qubad tərəfindən Qəbələdə yüksək yenidən qurma işləri aparılmışdır.
Rütubətlilik normadan çox tempratur isə aşağı olduğu üçün bəzən padzollaşma da müşahidə olunur.
Bu göstəricilərin kombinasiyası yerinə yetirilən texnoloji tapşırıqlardan asılı olaraq seçilir.
Pardaq dairələrinin xarakterik göstəriciləri standartlaşdırılmışdır.
Elmi dərəcə – müəyyən bilik sahəsində ali təhsilli mütəxəssisə verilən ixtisas dərəcəsi.
Cinsi çoxalmalarına görə hermafrodit olurlar.
Miosel nəzəriyyəsi selomun dayaq funksiyasından başqa digər funksiyalarını izah etmir.
Tənəffüs prosesi bədən səthi vasitəsilədir.
Assuriya çarı Ullusununun şərəfinə ziyafət düzəldir.
Sarqon dönüklüyünü Ullusunuya bağışlayır və onu öz taxtından məhrum etmir.
Sarqon tutduğu əski Manna qalalarını Ullusunuya qaytarır.
Ev keçisi ilk əhliləşdirilmiş heyvanlardan hesab olunur.
Keçilərin Azərbaycanda məskunlaşmasının azı üç min illik tarixi olduğu söylənilir.
Qoyun sürülərində keçilər sayca azlıq təşkil edir.
Bundan sonra alimlər arasında bu məsələ ətrafında çox çəkişmələr olmuşdur.
Bunun nümunəsi tanrı Ranın Tebesde qoyun obrazını göstərmək olar.
Onu çox vaxt fleytada çalan çoban oğlan kimi təsvir edirlər.
Bu sahədə inəklərlə digər heç bir ev heyvan yarışa girə bilməz.
İnək təsərrüfatı ətraf mühit üçün çox böyük gərginlik yaradır.
İnəklər qlobal istiləşməyə gətirib çıxardan buxar qazlarından biri olan metan buraxır.
Ağıllı olduğundan asan tərbiyə edilə bilər.
Dırnaqları pişik kimi çəkilə bilmə xüsusiyyətindən məhrumdur.
Gündüz və gecə fəaldır.
Azərbaycanın bütün ərazilərində mövcuddur.
Balaları böyütmək prosesində erkək və dişi iştirak edirlər.
Tülkülər xəzli heyvan ovçuluğunun obyektidir.
Məşhur kiçik ev heyvanlarıdırlar.
Dəvələrin böyrəkləri səhra şəraitinə uyğun olaraq az miqdarda maye ilə işləyir.
Hər dəvənin yükü öz çəkisinin təxminən yarısına bərabər olmalı idi.
Suyun geri sorulmasını təmin edən sidik kanalı da digər heyvanlardakından daha uzundur.
Amerika dəvələrinin ən iri nümayəndəsidir.
Bundan sonra balalar sərbəst qidalanırlar.
Quanakoların çütləşmə dövrü noyabrdan fevrala kimi baş verir.
Bu gün Avropada alpakaların əhəmiyyəti davamlı artmaqdadır.
Bütün Yeni Dünya dəvələri kimi hörgücü tapılmaz.
Bütün dəvələr kimi həzmdə onlara köməkçi olan çox otaqlı mədəyə sahibdirlər.
Anayurdu Orta Amerika olan lepistes indiki vaxtda dünyanın az qala hər yerində tapılar.
Düz bəsləndiyi təqdirdə çox asan bir şəkildə törəyərlər.
Su istiliyini bir iki dərəcə artırmaqda yumurtlamağa köməkçi olar.
Dişiləri kişilərindən daha iri olar.
Suyun orta və üst bölgələrində üzərlər.
Sıx bitkilər balalarının həyata şansını artırar.
Akvariumçuluğa yeni başlayanların asanca baxa biləcəyi balıqlardandır.
Canlı doğuran akvariumlarında sıxlıqla rast gəlinən balıqlardır.
Türkcə adı koray balığı ya da atəş balığı olaraq da bilinər.
Mülayim bir balıq olması səbəbiylə digər barışcıl tropik balıqlarla yaşadıla bilər.
Dişilərin qarın bölgəsində isə üçbucaq şəklində alt üzgəc tapılar.
Ağzını yalnız Çənələrarası sümükər haşiyələyir.
Dişləri konus və ya qıl şəklindədir.
Doğulmuş balalar özləri bir aydan sonra nəsil verir.
Qəlsəmə qapaqlarının kənarı ağ olsa bu kişidir.
Yumurta tökən dişinin ardından kişi spermalarını boşaldar.
Çox kiçik ölçülərdə yumurtadan çıxan bala balıqları böyütmək diqqət və təcrübə istər.
Koilər Karp kimi yaşıl deyil.
İlk Yaponiyada evcilləşdirilən koinin yabanı atası Karpdır.
Ancaq ən fundamental zülal və vitaminlər bu qarışıq içində olacaq.
Bu hobbinin təməlində yatan səbir hər vaxt sizi doğruya çatdıracaq.
Dəyişən genişlikdə uzunlamasına xəttlər vucüt görünüşü olaraq turkuazda meydana gələr.
Bərabər seçdiklərində akvariumun bir bölgəsini sahiblənəcəklər və oraya heç bir balığı soxmayacaqlar.
Təxminən bir həftə sonra sərbəst üzməyə başlayacaq olan balalara ardamıya verilər.
Və bu müddətdə ana və atasından balalar ayrılmamalıdır.
Akulalar az nəsil verən balıqlardır.
Köpək balığı ova yaxınlaşdıqda qoxu və eşitmə ilkin rol oynayır.
Ovu tapdıqda ətrafında cizgilər cızmağa başlayırlar.
Akulanın pələnglərdəki kimi zolaqlara malik olduğuna görə bu adı almışdır.
Dəniz akulaları insanlar üçün potensial təhlükəli varlıqlar hesab olunurlar.
Pələng köpəkbalıqları diribala doğanlardır.
Ağ köpək balığı yırtıcılıq və gücünə görə köpək balıqları arasında ən təhlükəlisi hesab olunur.
Avstraliya və bir çox Afrika ölkələrində timsah ən təhlükəli heyvan hesab olunur.
Bədən qərni qalxancıqlarla örtülüdür.
Onlar dövlət tərəfindən mühafizə olunur.
Balalarını yeddi ay südlə bəsləyirlər.
Doqquz aydan sonra bizonlar dünyaya bir bala gətirirlər.
Yalnız cütləşmə dövründə erkəklər dişilərlə birləşərək böyük sürülər əmələ gətirir.
Qlobal istiləşmə ağ ayıların yarıdan çoxunu məhv edə bilər.
Yayda onlar hətta Şimal qütbə çatırlar.
Yazda təhlükəsizlik üçün dişi ayı balaları ilə sahildə yaşayır və ya buzun üstündə üzürlər.
Ağız suyu ilə islanmış qida dişlər vasitəsilə əzilərək üyüdülür.
Fillərin azalmasının əsas səbəbi onların dişlərinə görə qanunsuz yolla ovlanmasıdır.
Həzm sistemi ağızdan başlayır.
Gürcüstanın Samtredia şəhərində anadan olmuşdur.
Avropada bu göstəricidə onu yalnız Xavi üstələməyi bacarır.
Cütlüyün ilk uşaqı Nikkolo Breşiyada doğulur.
Meydanda oyunu incə görmə xüsusiyyətinə malikdir.
İtaliyada ən yaxşı müdafiəçi olmuşdur.
Onların yumurtalarından yaranan kərtənkələlər də erkək olur.
Plaşın rəngi şəffafdır.
Sidik axarları və böyrəkdəki qida kloakada birləşir və xaricə açılır.
Döş üzgəcinin ön şüasıgüclü şəkildə qalınlaşmış və tikana çevrilmişdir.
Layihənin sifarişçisi Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyi yanında layihələri reallaşdırma qrupudur.
Ölkənin iqtisadi rifahını güdən ixtisasçılarımızın təşvişini anlayırıq.
Yayılması.
Yazda yaxınlıqda olan xırda şirin su hövzələrinə gedir.
Yer dəyişməyən oturaq növdür.
İri açıq sahələrdən çəkinir.
Bu vaxt erkəklərin çiynində ovalşəkilli vəzilər əmələ gəlir.
Nadir tapılan və sayı getdikcə azalmaqda olan növdür.
Yumşaq torpaq sahələrinə üstünlük verir.
Polad başlar balaykən sürü olaraq yaşayarlar.
Suyun üstündə uçan bir ağcaqanadı sudan sıçrayaraq havada bağla bilərlər.
Yumurtalarını çaxıl daşları və qum ilə örtərlər.
Ayrıca şirin su da daha tez xəstəliklərə qapıla bilərlər.
Bu səfərin sonunda cütləşib yumurtlayar və təkrar geri dönər.
Buna görə çoxu dənizə dönə bilmədən ölər.
Başı və gözləri digər tunes böyükdür.
Kürək və anal üzgəcləri sarı rəngdir.
İrigözlü tunes bir çox fərqli balıq növləri yumşaqcalar və qabıqlılar ilə bəslənər.
Kürü tökdükdən sonra isə yenidən dənizə qayıdır.
Kürətrafı su hövzələrində Varvara bəndinə qədər təsadüf edilir.
Statistikada ayrıca göstərilməyib "sair balıqlar" qrafasında qeyd edilir.
Qış aylarında əti dolğun və ləzzətli olar.
Sağ sinə üzgəcinin ucunda qara xal vardır.
Gözlər yaxşı görür və qidanı axtarıb tapmaqda kalmara köməklik edir.
Kalmar da balıq kimi tor və ya tilovla tutulur.
Sürətlə üzmə nəticəsində çanaq kiçilmiş və dəri altında yerləşmiş lövhəcik şəklində qalmışdır.
Bununla da böyük canlıları uda bilirlər.
Bəzi heyvanlarda ilan zəhərinə qarşı təbii peyvənd vardır və zəhər onlara təsir etmir.
Dəri rəngləri çox müxtəlidir.
Bankın yaradılmasında məqsəd İkinci dünya müharibəsində zərər çəkmiş Avropa ölkələrinə yardım göstərmək olmuşdur.
Bu bankı digər banklardan fərqləndirən bir çox xüsusiyyətlər var.
olmaqla Fransaya müharibəsonrası yenidənqurma işləri üçün ayırmışdır.
Oğuz dil qrupuna daxildir.
Bu vəziyyətdə qəfəsləri üzərinə tünd rəngdə bir örtü örtülməli və narahat edilməməlidir.
Erkəklərinin danışmaq qabiliyyətləri var.
Genişlik sevən quşlardır.
Böyük Coğrafi Kəşflər dövründə Avropa səyyahları bu quşlara çox maraq göstərirdilər.
Cənnət quşları Yeni Qvineyada və Avstraliyada yaşayırlar.
Cənnət quşu Papua Yeni Qvineyanın milli simvoludur və ölkənin bayrağı üzərində yerləşir.
Faiq Ağayevin oxuduğu "Məni sevərsənmi?
Üç dəfə Həcc ziyarətində olmuşdur.
Bir sıra televiziya filmlərinin ssenari müəllifıdir.
Fəal ictimaiyyətçidir.
Hekayə və oçerkləri müsabiqələrdə mükafata layiq görülmüşdür.
Adətən tək həyat tərzi sürürlər.
Burunu yaxşı inkişaf etmiş iybilmə selikli qişaya malikdir.
Veyl heyvanların olması yaşayış şəraitinin pisləşməsindən xəbər verir.
Himalay ayıları noyabrdan marta imi qış yuxusunda olurlar.
Himalay ayısı vegeteriandır.Himalay ayıları ağaclara asnlıqla çıxırlar.
Qızda Himalay ayıları özlərinə qış yataqları hazırlayırlar.
Bu səbəbdən nəfəs almaq üçün nizamlı şəkildə suyun səthinə çıxırlar.
Delfinlər köpək balıqlarından xilas olmaq üçün dəstələr halında hərəkətə keçirlər.
Delfinlərin bədənlərinin ətrafından suyun axması qüsursuz şəkildə baş verir.
Görülmüş tədbirlər daha çox rəsmi xarakter daşıyır.
Lakin bir yerə toplanması qida və reproduktiv miqrasiyalarla əlaqədar olaraq mövsümidir.
Yastılanmış vibrisin kənarları dalğavaridir.
Bu bitkilərin sahəsi Xəzər dənizinin sahil xətlərinə qədər uzanır.
Bu proseslə əlaqədar ceyranlarda xüsusi davranış reaksiyaları müşahidə olunur.
Bu toxumlar qida rasionunun əsas hissəsini təşkil edir.
Nərəkimilərin əti və qara kürüsü çox qiymətli hesab olunur.
Soyuq hava şəraitinə qarşı davamsızdır.
Xüsusi mühafizə tədbirləri mövcud deyil.
Yarım ildən sonra cinsi yetişkənliyə çatır.
Qaranlıqda ova çıxır.
Quyruğu uzun və nazikdir.
Xalları fərdi cəhətdən dəyişkəndir.
Kəndin ərazisi əsasən meşəliklə örtülüb.
Kəndin ərazisində Qarayazı dövlət təbiət qoruğu yerləşir.
Kalvada əvvəllər böyük təsərrüfat işləri ilə də məşğul olublar.
Kənd əhalisi əsasən özlərinə aid həyətyanı sahələrdə və ya bostanlarda əkin əkirlər.
Qədim Kalva dərəyaxasında yerləşdiyinə görə kəndə bu ad verilib.
Bu şəlalə uzaqdan divardan bir xətt üzrə süzülərək axan südü xatırladır.
Kənddə "Həzrəti Məhəmməd" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Töküldüyü yerdə təbii hovuz əmələ gətirib.
Niyaldağ silsiləsinin ətəyindədir.
Ulu əcdadaları Lahıc Əhməd adı ilə Gilanda məşhur olmuşdur.
Şirvanın sünni məzhəbli kəndlərindəndir.
Hacıman Ağsu rayonunun Kalva inzibati ərazi vahidində kənd.
Lakin kəndin adının etnotoponim olması da istisna deyil.
Yaşayış məntəqəsi Cənubi Azərbaycan ərazisindən köçüb gəlmiş ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
və üç mərtəbəlidir.
Çay daşından dördkünc formada tikilib.
Onlardan bir hissəsi də məhz "Şakir ağa türbəsi"nin divarının qarşısına düzülərək güllələnib.
Qapıüstü tağ bütöv bir daşdan yonulub.
Türbəyə giriş şimal tərəfdən portaldandır.
Qala Goranboy rayonu ərazisindədir.
Qalanın tikilmə tarixi tədqiqatçılar tərəfindən Qafqaz Albaniyası dövrünə aid edilir.
Tam şəkildə dövrümüzə çatmasa da müəyyən bürcləri qorunmuşdur.
Böyük Bəhmənli kəndinin ərazisi cənubda Araz çayı ilə həmsərhəddir.
Böyük sözü kəndin adına onu eyniadlı oykonimdən fərqləndirmək üçün əlavə edilmişdir.
Məktəbi bitirənlər arasında sonradan respublikanın ali mədəniyyət ocaqlarının məzunu olmuş onlarla şəxs var.
Beşkünc planda tikilmiş abidənin həyətində mərkəzi səcdəgahın yuxarısı günbəzlə tamamlanan dördkünc tikili ucalır.
Burada əcdadlarımızın istifadə etdikləri məişət əşyaları və incəsənət nümunələri nümayiş olunur.
Məlumdur ki Suraxanıda qədimdən irandilli tatlar məskunlaşmışlar.
Kənd əhalisi sünni məzhəbində olan türklərdən ibarətdir.
Ləngəbiz oykonimi bəzi mənbələrdə Lanqobaz kimi yazılır.
Əhalinin mütləq əksəriyyəti Azərbaycan türkləri idi.
Bu oykonimlər abbasxanlı nəslinin adı ilə bağlıdır.
Ağalar bəy nəsilindən də nəvəsi Əmirxan Ağalarov hazırda kənddə yaşayan nəsilin nümayəndəsidir.
Həmin ərazinin cənub hissəsi indi də "Bağın altı" deyə adlandırılır.
İlk Azərbaycan generallarından olan general Tərlan bəy Əlyarov da bu kəndin yetirmələrindəndir.
Ağarx Ağsu rayonunda kənd.
Kənddə Ağarx kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Nəticədə permanent olaraq dairənin işçi səthi iti və dəqiq vəziyyətdə olur.
Yüksək keyfiyyət tələb olunan səthlərin emalında bu düzləndirmə üsulunun tətbiqi əlverişlidir.
Güzgülü radioteleskopların diametri onlarla metrə çatır.
Kainatın sonuncu mərhələsi qara dəliklərin kvant "buxarlanması" mərhələsi adlanır.
Müasir mülahizələrə əsasən bu istiqamət bir neçə mərhələyə bölünür.
Elmi kadrların hazırlanmasında xidməti var.
Bir qədər tərəddüddən sonra Bəhmən Mirzə Şuşada yaşamaq istədiyini bildirir.
Bəhmən mirzənin törəməsi Bəhmənov soyadını daşıyır.
onun kitabxanasını və xəzinəsini də Şuşaya köçürürlər.
Bruklin Beynəlxalq Kino Festivalının "Adsız Barmağdakı" rola görə ən yaxşı aktrisası adlanmışdır.
Milliyətcə ukraynalıdı.
Olqa Konstantinovna Kurilenko.
dəstəsinə aid quş növü.
Bir sutka ərzində cücələr sinxron çıxırlar.
Erkək və dişi fərdin rəngi oxşardır.
Monoqamdır.
Çox vaxtını yerdə həşəratları ovlamaqla keçirir.
Yaşayış yeri.
Bəzən bu heyvanlarda qoturluq gənələridə müşahidə edilir.
Qaya keçilərinin təbii qida rəqibi onula bir arealda yaşayan Asiya muflonu hesab edilir.
Yaxın gələcəkdə təhlükəli vəziyyətə düşə bilər.
Bu heyvanların ən yüksək sıxlığı Zaqatala qoruğunda müşahidə olunur.
Bütün dırnaqlılar təbiətdə və insan həyatında böyük əhəmiyyət daşıyırlar.
Əncir hələ eramızdan çox qabaq becərilən qiymətli bitkidir.
Əncirin mürəbbəsi və cemi qanazlığı və zəiflik zamanı qüvvətverici vasitə kimi işlədilir.
Əncirin yarpaqları da bu cəhətdən çox faydalıdır.
Erkək çaqqallar dişilərdən daha böyükdür.
Gecələr ulamaq adətləridir.
Çaqqallar ayrıcinsiyyətlidir.
Azərbaycanın bütün ərazisi boyu canavarların yaşayış məskənləri vardır.
Bu cür inkişaf etmiş sosial strukturu ovun effektivliyini daha da artırır.
Səhralardan tutmuş yüksək dağ ərazilərinədək məskan sala bilirlər.
Bu haqda Meksikanın Ətraf Mühitin Mühafizəsi və Təbii Sərvətlər Nazirliyindən məlumat yayılıb.
Hər il yanvar ayında Rusiyada təşkil olunur.
Sonradan klublar tərəfindən yarışa maraq azaldığından turnir gənclərdən ibarət milli komandaların iştirakı ilə keçirilib.
Onun İranda Elburs dağının şimal yamaclarında yaşaması ehtimal edilir.
Payız aylarında sayının artması müşahidə edilir.
Qorunması məqsədilə xüsusi olaraq qəbul edilmiş tədbirlər mövcud deyil.
Bəzi məlumatlarda bu növün Girdmançay vadisində yayıldığı göstərilir.
Ekologiyası öyrənilmədiyinə görə qorunma tədbirləri hələ hazırlanmamışdır.
Əsasən gecə aktiv olurlar.
Balalama dövrü ildə bir dəfə erkən yazda olur.
Göygöl ərazisində Ağstafaçay çaybasarında qeyd olunmuşdur.
Qidasında həşəratlar və yer soxulcanları üstünlük təşkil edir.
Başqa qonurdiş növləri kimi zərərli cücülər yeməklə kənd və meşə təsərüfatına fayda verir.
Eləcə də Türkiyə ilə həmsərhəd rayonlarda yayılmışdır.
Radde qonurdişi Qafqaz endemikdir.
Apreldən sentyabra qədər çoxalır.
Gözləri tükün içində gizlənmişdir.
Ən iri yereşəndir.
Bu heyvanlar yüksək dağlıq şəraitə yaxşı uyğunlaşmışdır.
Bəzi erkəklər ayrılıqda yaşayırlar.
Turlar sürü haklnda yaşayırlar.
Onlar cənub arid rayonlarda məskən salmışlar.
Sonuncular qeyribərabər yayılmışdır.
Gündüzləri yatmaqla enerji yığan heyvan torpaqda oyuq açaraq yuva qurur.
Yalqız həyat tərzi sürən ərəbdovşanı yalnız cütləşmə vaxtı tərəf yoldaşı ilə birgə yaşayır.
Döşündə qarta xal vardır.
Heyvanların məskunlaşdığı yerlərdə meşələrin qırılmasının qarşısının alınması
Özlərinin qazdıqları yuvalarda yaşayırlar.
Arxa pəncənin uzunluğu meşə siçanınkına nisbətən gödəkdir.
Balalar bir aydan sonra sərbəst həyata keçirlər.
Təbiətdə müxtəlif sığınacaqlardan istifadə etməklə yanaşı siçanlar adətən sadə quruluşlu yuvalar da qazırlar.
Qış yuxusudan oyandıqdan sonra çoxalmağa başlayır.
Yuvanı quru və yumşaq otlardan düzəldir.
Bu qərar media və serial superagentinin pərəstişkarları tərəfindən birmənalı qarşılanmır.
Deniel Kreyq peşəkar reqbi oyunçusudur və İtaliyanın Yuventus futbol klubunun tərəfdarıdır.
Kreyq sonralar yetərincə məşhur filmlərə çəkilir.
Bu növün Xəzər sahilinin zəif bərkimiş qumluqlarında tapılması maraq doğurur.
Sistematikası öyrənilməmişdir.
Yunanıstandan və Ruminiyadan Monqolustan və Çinə qədər Avroasiyada yayılmışdır.
Bəzi fərdlərdə yayın əvvəlində ikinci nəsil olur.
Dəyişkənliyi öyrənilməmişdir.
Gizli həyat tərzi keçirir.
Sayı məlum deyil.
Talışın dağüstü çöllərində və nadir halda Naxçıvanın şimalında yaşayır.
Xüsusi mühafizə tədbirləri qəbul olunmayıb.
Süleysin ağaclarda yaşayır.
İldə iki dəfə çoxalır.
Əsas yemini qeyd olunan ağacların meyvələri təşkil edir.
Bir çox hallarda budaqların arasında quş yuvasına bənzər yuva hazırlayır.
Gözlərin bərabərliyindən qulağa qədər enli qara xətt uzanır.
Təbil kameraları iri və uzunsov şəkildədir.
Qafqaz və ona bitişik Asiya sahəsi ilə məhdudlaşmışdır.
Arxa pəncələri tutucudur.
Cırtdan siçan az öyrənilmişdir.
Sayı barədə dəqiq məlumat yoxdur.
Bədənin aşağı tərəfı ağımsovdur.
Qida tərkibi əsl meşə siçanlarında olduğundan daha rəngarəngdir.
Tarla siçanı ağac bitkiçilikli stasiyalara uyğunlaşmışdır.
Diş aparatının quruluşunda da fərqlər vardır.
Həyat tərzinə görə sincab gündüz heyvanlarına aiddir.
İran növündə isə bu fərq bir qədər azdır.
Havada uçarkən qollarını və qıçlarını açaraq sanki bir paraşut kimi hərəkət edirlər.
Sincab bu uzun quyruğu sayəsində tarazlığı pozulmadan ağacdan ağaca atlayır.
Sincablar daha çox Avropa qitəsindəki meşələrdə yaşayırlar.
Gecə həyat tərzi sürürlər.
Yetkinlik dövrü iki yaşına təsadüf edir.
Yuvaları mürəkkəb və çoxşaxəli quruluşa malikdir.
Elita dəstələri daha yaxşı hazırlanmış və silahlanmış ordu hissəsinə deyilir.
Fransa inqilabı dövründə elita cəmiyyətdə tutduğu yüksək səviyyəni özü qazanmış şəxslərə deyilirdi.
Çox vaxt bu anlayış müəyyən şəxslər qrupuna da aid edilir.
Azərbaycan dilində tədris kitabının yaranması tarixi də həmin dövrlə bağlıdır.
Bəzi mədəniyyətlərdə yarasaların müsbət təsviri də var.
Müasir tarixdə insan fəaliyyatı nəticəsində bir sıra yarasa növünün nəsili kəsilmiş.
Quam kimi yerlərdə yemək üçün ovlanan uçan tülkülərdə nəsli kəsilməyinin təhlükəsi yazaradılıb.
Başın üst hissəsində mürəkkəb dəri törəmələri olmayıb traqus yaxşı ifadə edilmişdir.
Boynunun ətrafında iri dəri qırışlar vardır.
Hər yerdə arealın hüdudlarında nadirdir.
Qanadları ensiz və itidir.
Türbə neft mədənlərinin yaxınlığında yerləşir.
Lakin şəhər tezliklə bərpa olunmuşdu.
İzirtu da digər Manna şəhərləri kimi müdafiə xarakterli qalalarla əhatələnmişdi.
Paşatəpə adlı kurqanda qəbir taxta tirlərlə üç mərtəbəyə bölünmüşdü.
Qəbrin üstündə tonqal qalandığından alov ənn üst mərtəbəni məhv etmişdi.
Artıq koloniyada ağac evlərin qalmaması da buna əyani sübut idi.
Kür çayına tökülür və Kürün sağ qoludur.
Uzunluğuna görə ikinci çay Gəncəçayıdır.
Aydın havada buradan ətrafa tamaşa edəndə Şirvan vadisinə gözəl bir mənzərə açılır.
Ağsu rayonu kənd təsərrüfatı rayonudur.
Cənub əraziləri Şirvan düzü ilə hüdudlanaraq ovalıq ərazilərdir.
Qalanın harada yerləşdiyi dəqiq məlum deyil.
Bastiliyanın alındığı gün Fransanın milli bayramı kimi qeyd edilir.
Burada yaşayan soydaşları ilə birləşib Sivas Amasya civarında məskunlaşdılar.
Bəzi oymaqlar isə daha güclü ellərə birləşdilər.
Osmanlılar dönəmində məzhəbləri ilə əlaqədar orduya cəlb olunmadıqlarından Səfəvilərə üz tutmuşdular.
Bu soya tarixi ədəbiyyatda bəzən Xəlifəli də deyilir.
Toxmaqlı oymağının başçıları sonralar Toxmaqlı soyadını tərk edib Qaradağlı kimi tanınmağa başladılar.
Hələ şahlıq taxtına əyləşməmiş İsmayıl İlyas xəlifəyə bol vədlər vermişdi.
I İlyas xəlifə Səfəvilər dövlətinin və Qızılbaşlar məmləkətinin qurucularından biridir.
I İlyas xəlifənin I Şəmsəddin xəlifə adlı oğlu vardı.
Həmçinin səthin keyfiyyətini artırmaq məqsədilə diyircəklə sığallama üsullarından istifadə edilir.
Tamamlama əməliyyatında emal olunan səthin xüsusiyyətlərinə təsir etmək üçün müxtəlif üsullardan istifadə edilir.
Andre Mari Amper zadəgan ailəsindədir.
Bu illər ərzində Amper öz sahəsində bir sıra tədqiqatlar aparmışdır.
Elektrodinamikanın elmi əsasını yaradanlardan biridir.
Bacıxanım xanım Məşədi Molla İman ağa qızının həyat yoldaşıdır.
Tiflis şəhərində yaşayarkən dövrünün qabaqcıl ziyalıları ilə dostluq edib.
Şuşa şəhərində mədrəsə təhsili alıb.
Məhəmmədqulu xandan da soyumuşdu.
Qardaşı Abbasqulu xanın xanlığı dövründə şahzadə Abbas Mirzə Abbasqulu xandan üz döndərmişdi.
Şuşa şəhər komendantının hərbi hissəsində çalışırdı.
Həsənəli xan Qaradağinin atası.
Oğlu Həsənəliağa xan Qaradağskinin dünyaya gəlməsini görməyib.
Çar ordusunda xidmət edib poruçik rütbəsində.
Hər bir cümlə müəyyən məqsədlə söylənilir.
Buradakı çalalar zirzəmilərin qalıqlarıdır.
Hər iki xan şəhərə öz nümayəndəsini təyin etdi.
Sonrakı illərdə də Ağsu şəhəri bir çox hücumlara məruz qaldı.
Hazırda Güney Azərbaycanda yaşamaqdadırlar.Azərbaycan respublikasının Yevlax və Salyan rayonlarında Bəydili adlı kənd var.
Azərbaycan Mədəniyyət Nazirliyinə əsasən isə Kürmük alban kilsəsidir.
Gürcü Pravoslav Kilsəsi tərəfindən Qax və Kürmük yeparxiyasının ikinci böyük kafedralı hesab olunur.
Sovet dövründə bina kinoteatr kimi istifadə edilib.
Bəzən zolların kənarında da yerləşir.
Yay vaxtı kafelər yerləşən binaların kənarında açıq səma altında da kafelər işləyirlər.
Burada müxtəlif çeşidli yeməklər təqdim olunur.
Onlar qonaqlar üçün müxtəlif stollardan və ya otaqlardan ibarət olur.
Sonralar eyni adlı yeməkxanalar dünyanın bütün ölkələrini bürüyür.
Qrup bundan sonra öz fəaliyyətini dayandırır.
Titovu sonradan İqor Tixomirov əvəzləyir.
Bu dövrdə çəkilərinin yarısını itirərlər.
Buna qarşılıq üzərkən çox qüvvətli üzgəc vəzifəsi görər.
Çıxarılan qanunlarla nəsilləri qorunmağa çalışılır.
Menua atçılığı da inkişaf etdirirdi.
Urartu hökmdarları öz qələbələrini və abadlıq işlərini Haldi allahını adı ilə bağlayırdılar.
Urartuda at çapma və oxatma yarışları keçirilirdi.
Müxtəlif rəng variasiyaları vardır.
Uda biləcəyi boydakı balıqlara qarşı təhlükəlidir.
Xüsusilə kiçikkən olduqca hərəkətlilərdir.
Bunu kişi betanıza ayna tutaraq test edə bilərsiniz.
Mümkünsə dişi ilə kişi ayrı akvariumlarda baxılıb qüvvət qazandırılmalıdır.
Plafonlarda satılmalarının səbəbi Labirint olaraq adlandırılan bir tənəffüs sistemlərinə daha sahib olmalarıdır.
Akvariumda yerləşdirdiyiniz dekorasiyalar və digər elementlər zəhərlənəməyə məruz qalmayan materialdan olmalıdır.
Başlıca meyar balıqların əvvəldən yaşadıqları mühitin oxşarlığıdır.
Sizə sevinc bəxş edəcək balıqlara yaşamaq üçün rahat şərait lazımdır.
Dəniz tısbağaları quruda yaşayanlardan böyükdür.
Su tısbağalarının ayaq pəncələrində barmaqlarının arasında pərdə vardır.
Tısbağaların ölçüləri böyük diapazonda dəyişir.
Alban qadınlarının igidliyi romalıları heyran etmişdi.
Amazonkaların Azərbaycanda yaşamaları haqqında əsas məlumatları isə Strabon "Coğrafiya" əsərində verib.
Herodot Amazonkaların şimali Qara dəniz hövzəsində skiflərlə qonşuluqda yaşadığını göstərirdi.
Alınarkən balığın çəkik qarınlı olmamasına diqqət yetirilməlidir.
Rəngləri çox cazibədar olduğundan çox sevilən bir növdür.
Konservlərdə satılan tunes arasında ən yüksək keyfiyyətlisidir.
Tropik və ilıq okeanlarda və Aralıq dənizidə tapılar.
Burada dəyişiklikdən sonrakı versiya verilmişdir.
Onlar insan itgisini təsadüfü zənn etmirdilər.
Ukrayna Ali Radası Qolodomoru soyqırım kimi tanıyan qanun qəbul etdi.
Ukraynalı tarixçi Viktor Kondraşin isə onların birgə olduğunu yazır.
Bitkili akvariumlarda baxıla bilərlər.
Sürü şəklində bəsləndiklərində mühitə çox rahat alışa bilən balıqlardır.
Uyğun su şərtləri təmin edildiyi zaman dayanıqlı balıqlardır.
Bitkili akvariumlara təklif edilən bir balıqdır.
Discus ya da mələk akvariumlarında baxıla bilər.
Çox aktivdirlər.
Barların əksəriyyəti axşam və ya kecə açıqdır.
Belə espresso barlara artıq başqa ölkələrdə rast gəlinir.
Məqsəd Amerikanın məskunlaşmadırılması zamanı içkiləri qorumaq idi.
Onun ölümündən sonra Cek Ayrons qrupu tərk edir.
Və bundan sonra qrup böyük şöhrət qazanır.
Akvarium nə qədər tünd dekorasiyaya edilsə balıqlar özünü o qədər gözəl göstərər.
Qaranlıqda rəng təyin edər trasnparan görünüşə sahib olarlar.
Təcavüzkar olmayan qarışıq akvarium balıqlarıdır.
Bitkilərin yanına da saxlanma yerləri də yaradılmalıdır.
Bütün tetra qrupunda olduğu kimi ən az altılı qruplar halında baxılmalıdır.
Bitkili tankları seçərlər.
Bitkilərin yanına mango köklərindən saxlanma yerləri də yaradılmalıdır.
Akvarium mühitində bitilərin yanında saxlanma yerləridə olmalıdır.
Müxtəlif rəng variasiyaları vardır ümumiyyətlə döşəmə və orta səviyyədə üzərlər.
Qrup halında yaşadılmadıqları müddətcə təcavüzkarlaşacaq və mühitdəki digər balıqlara zərər verəcək.
Kənddə bir məktəb var.
Liquriya sahillərindəki şəhərin şərəfinə adlandırılıb.
Mükafatın təqdimetmə mərasimində Luici Pirandello da iştirak edib.
İkinci dünya müharibəsi illərində mükafat təqdim olunmayıb.
Azərbaycanda arxeologiya və etnoqrafiya elmləri sahəsində fundamental və innovasiya xarakterli elmi tədqiqatların həyata keçirilməsidir.
Burada o səkkiz il çalışır.
Maddi sıxıntı ilə bağlı məktəbi tərk edib işə düzəlmək məcburiyyətində qalır.
Ümumi əfv nəticəsində azadlığa çıxdıqdan sonra Şoyinka İbadan universiteti yanındakı dramatik məktəbə rəhbərlik edirdi.
İki il sonra isə Londonda "Aka.
Şoyinka ölkəsində baş verən heç bir mühüm prosesə laqeyd və seyrçi qalmırdı.
Bu zaman namizəd simvolik əşyalarla təltif olunurdu.
Burada namizəd öz elmi yeniliklərini publika qarşısında müdafiə etməli idi.
Orta əsrlərdən başlayaraq Qərb mədəniyyətində elmlə məşğul olanlar "Doktor" adını daşımışlar.
Bu dövrlərdə Qismətin daha da tanınmsında teleaparıcı Kamran Həsənlinin böyük köməyi oldu.
Bu kasetə də "Bakinskiy roman" adı verildi.
Bu mahnı Qismətə uğur gətirir.
Qumploviç Avropa sosiologiyanın yaradıcılarından biridir.
Müsəlman aləmində Məkkə ilə birlikdə iki müqəddəs şəhərdən biri hesab olunur.
Məhəmməd peyğəmbərin qəbri də bu şəhərdədir.
Bəşəriyyət fəaliyyətinin bir hissəsi mədəniyyət adlanır.
Bəşəriyyət həmçinin yer kürəsinin anadan olandan ölənə qədər mövcud olan şüurlu canlı hissəsidir.
Quru qoşunları və Azərbaycan Hərbi Hava Qüvvələrindəki ekvivalent rütbə leytenant rütbəsidir.
Yalnız donanmada mövcuddur.
Çiyin qayışlarının başında bir düymə qoyulur.
Quru qoşunları və Azərbaycan Hərbi Hava Qüvvələrinə daxil olmayan rütbədir.
Yalniz rütbə vurularkən və ya Baş gizir rütbəsindən qalxan şəxslərə verilir.
Mayor qarovula və polkun qidalanmasına görə məsuliyyət daşıyırdı.
Polklar batalyonlara bölünəndə bir qayda olaraq batalyon komandiri mayor olurdu.
Oktyabr Sosialist İnqilabından sonra ləğv edildi.
Rusiyanın müasir Silahlı Qüvvələrində qorunub saxlanılır.
İnqilabdan əvvəl leytenant rütbəsinə uyğundur.
Alman "Zahnrat Fabrik" kompaniyası ilə beynəlxalq əlaqələr quruldu.
Amma ölkədəki zavodların heç biri bu imkanları ödəmirdi.
Belə vəziyyətdə Kamaz atıq ölkəyə olan borcunun tamam ödəmiş oldu.
Professor Əhməd Mahmudovun oğludur.
Əmək fəaliyyətinə "Bakı Dövlət Universitetindən" başlayıb.
Beynəlxalq əməkdaşlığın gücləndirilməsi məqsədilə İnstitutda "Beynəlxalq əlaqələr" şöbəsi yaradılmışdır.
İnstitut yarandığı ilk dövrlərdə bir sıra mühüm nəticələr əldə etmişdir.
İnstitutun İqtisadi İslahatlar və Kommunikasiya Mərkəzi ilə daha sıx əməkdaşlığı vardır.
Müasir cəmiyyətin sosioloji və sosial psixoloji inkişaf potensialının indikatorları.
Varlığın estetik aspektlərinin ontoloji aspektləri ilə qarşılıqlı münasibətlərinin yönəlməsi problemləri.
İlham Ramiz oğlu Məmmədzadə təyin olunmuşdur.
Düyünün qıcqırdılması nəticəsində əldə edilir və əsasən isti halda içilir.
Sakeni bəzən "düyü arağı" da adlandırırlar.
Uzun zaman sake yalnız imperator sarayında və şintoizm məbədlərində hazırlanıb.
Hazırkı direktoru onun həyat yoldaşı Aytən Mustafayevadır.
İnsan Hüqaqları və əsas azadlıqlar problemləri sahəsində elmi tövsiyələr.
Ağ rəngli diskdən istifadə etməklə təyin olunur.
Bunun sayəsində dənizin tamamilə donması və canlıların məhv olması təhlükəsi aradan qalxır.
Iqlim xəritələrində eyni buxarlanma qabiliyyətinə malik olan əraziləri birləşdirən xətlər izoqaminlər adlanır.
Soyuduqdan sonra süzgəcdən keçirilir.
Tumları ayrılananadək bu əməliyyat davam edər.
Üstünə bibər əlavə edilərək qarışdırılır və təkrar qaynadılır.
Erməni xəyanəti öz çirkin simasını yenə də göstərdi.
Hazırda hər iki kombinat tam dayanmışdır.
Zəngəzur qəzasında üç Sultanovlar nəsli var idi.
Beləliklə yeyilən yemək toxluq hissi yaratmır.
Fastfud restoranları ənənəvi olaraq nəqliyyat vasitəsi ilə yemək vermək qabiliyyəti ilə seçilir.
Çoxlu miqdarda fastfud restoranları mövcuddur.
Doğum səviyyəsinin yüksək olması ilə əlaqədar olaraq ötən əsrdə kəndin əhalisi sürətlə artmışdır.
Qonşu kəndləri Kipircik və Dəmirlidir.
Sosial vəziyyətin çətinliyi və yüksək işsizliklə əlaqədar kənd yüksək əmək emiqrasiyası ilə xarakterizə olunur.
Müsəlman qızlar məktəbi İsmailiyyə Binasının yanında tikilir.
Elektron kitab sözü bir çox mənada istifadə olunur.
Kitabda kağızın hər tərəfinə səhifə deyilir.
Son illərdə şəbəkə elektron nəşrlər meydana çıxmağa başlayıb.
Starşina heyətinin ən kiçik rütbəsi.
Burada oxucunu dinləyiciyə çevirmək üçün audiokitabdan istifadə edilə bələr.
Dinləyici eşidəcəyi ədəbiyyat nümunəsini qulağı ilə oxumaq imkanını əldə etməlidir.
Elektron kitabları planşet kompüter sinfinə daxil etmək olar.
Azərbaycan Hərbi Dəniz Qüvvələrindəki ekvivalent rütbə dənizçi rütbəsidir.
Hərbi məktəblərin dinləyiciləri müdavim adlanır.
Ondan aşağı hərbi məktəblərin müdavimləri götürülür.
Ölkədə ən nüfuzlu "Media açarı" Jurnalist mükafatının təsisçisidir.
Ancaq bu bölgü süni olub sistematikada heç bir əhəmiyyət daşımır.
Hermafrodit fərdlərə isə nadir halda rast gəlinir.
Kəpənəyin pupdan uçması ilə bu cücü dəstəsinin metamorfozu başa çatır.
Buğumayaqlılarda böyümə qabıqdəyişməklə tamamlanır.
Buğumayaqlıların bədən səthini xitinləşmiş kutikula örtür.
Qan ürəyə bu dəliklərdən daxil olur.
Alkoqol o dövrdə ""ruhi essensiya"" adlandırılırdı.
Avropada ən böyük istehsalçı Rusiya və Fransadır.
Onun istifadəsinə dünyanın çox ölkələrində icazə verilir.
Kəpənəyin qida bitkilərinin məhv edilməsi tırtılların və pupların zərər çəkməsinə səbəb olur.
Kəpənəyin yaşayış ərazilərində qorunan sahələrin yaradılması vacib şərtlərdəndir.
Naxışın kənarı qaradır.
Bəzi alimlərin fikrincə Avropanın düzən ərazilərində apollonun yox olması qlobal istiləşmə ilə də əlaqədardır.
Kəpənəklərin yaşadığı ərazilərin insanların yaşayış məskənlərinə çevrilməsi.
Qırmızı və qara ləkələrin yeri çox dəyişkəndir.
Kölgəli sıx otluqlu meşə kənarları talaları və meşə zolaqları.
Kəpənəklərin yaşayış yerlərində qida bitkilərinin biçininin qadağan edilməsi.
Yoxa çıxmaqda olan Talış avtoxtonudur.
Burada alət disk və ya oymaq şəklində hazırlanır.
Burada uyğun abarziv material seçimi ilə material kəsilməsini minimallaşdırmaq olur.
Sürtülmüş səthlər yüksək material həcminə malik olurlar.
Dağ kserofitləri ilə örtülü dərə və yamaclarda yaşayır.
Mayda və iyunun əvvəlində uçurlar.
Tırtıllar üzərində ichneumonidae və braconidae fəsiləsindən olan müxtəlif minicilər parazitlik edir.
Alt qanadlar dairəvidir.
Yenicə pupdan çıxmış kəpənəklərdə qanadlar əvvəlcə sarımtıl olur.
İldə bir nəsil verir.
Lakin zavodun təşkili baş tutmur.
Qarabağ atları Asiya və Qafqazda ən qədim at cinsi hesab edilir.
Qarabağ atı daha dözümlüdür və yemə qarşı tələbkar deyil.
Aşıq Kamandarın Azərbaycan və Gürcüstan teleradio şirkətlərinin qızıl fondunda çoxlu lent yazıları saxlanılır.
Çox gənc yaşlarında şöhrəti bütün türk dilli ölkələrə yayılmışdır.
Rübai və bayatı formasında şerlər yazırdı.
Sağlığında Telman Cəfərovun xeyli sərgisi olmuşdur.
Telman Cəfərovun qrafik işlərinin böyük qismi bu dahi Azərbaycan şairlərinin yaradıcılığına həsr olunmuşdur.
Bir sıra beynəlxalq və fərdi sərgilərin iştirakçısı olmuşdur.
Həmin ərəfədə o Koniya şəhərinin Səlcuq Universitetində dərs deməyə dəvət olunmuşdur.
Cavad Mircavadovun qardaşıdır.
Buna qədər isə bu alqoritmik dil LiveScript adlandırılırdı.
JavaScript müxtəlif dilllərdən ilhamlanaraq yaradılmışdır.
Obyektə Yönümlü Proqramlaşdırma mövzusu kifayət qədər mürəkkəb proqramlaşdırmadır.
Skript müəyyən proqramlarla yerinə yetirilən bir proqram hissəsidir.
Skriptləşdirmə dillərinin müxtəlif tipləri vardır.
Kilsənin dövrümüzə çatmış bütün karniz kəmərləri eynitipli mürəkkəb oyma naxışlarla bəzədilmişdir.
Kilsənin günbəzi dövrümüzə çatmadığından tədqiqatçıların onun forması haqqında yalnız fərziyyələr irəli sürürlər.
Təməlin inşasında tünd boz rəngli qaya daşlarından istifadə olunmuşdur.
Divarlar daxildən suvaqlanmış və rəsmlərlə bəzədilmişdir.
Kilsənin kiçik yan otaqlarla əhatə olunmuş altar hissəsi daha yaxşı saxlanmışdır.
Şərq fasadında əhəngdaşından üzlüklərin bir hissəsi qorunub saxlanmışdır.
Bundan sonra ağa Sarkis Varşamyan növbəti bərpa işləri aparmışdır.
Bunu göstərən əsas amillərdən biri şərq divarında hörgü sıralarının fərqli hündürlüklərə malik olmasıdır.
Həmçinin gürcü xronikalarında da bu hadisə ilə bağlı məlumatlar saxlanmışdır.
Bakının Rusiya İmperiyasına tabe edilməsindən sonra Bakı qalasının genişləndirilməsi planı hazırlanmşdır.
Darvazalar Tağbənd formada tamamlanır.
Quru tərəfdən qala divarları enli və dərin xəndəklərlə əhatə olunmuşdu.
Gil qablar o dövrdə bu zona üçün xarakterik olan daraqla vurulmuş naxışlarla bəzədilib.
Qablar nəbati və həndəsi naxışlarla bəzədilib.
Bu mahnı ilə Azərbaycan Avroviziyada debüt etdi.
Bu tikilidən xanlıqlar dövründə gözətçi məntəqəsi kimi də istifadə olunub.
Böyük təpənin üstündə Orta əsrlərə aid divar qalıqları və ocaq izləri də aşkarlanıb.
Kitab yayımlandıqdan sonra gözlənilən diqqəti almadı və hətta çox mənfi tənqidlər aldı.
Nyu Yorkda olduğu müddət ərzində fərdi dərslər verərək həyatını qazanmışdır.
Əsərləri Amerika Kitabxanası tərəfindən toplanıb çap olunan ilk yazıçı olmuşdur.
Açılış mərasimində prezident İlham Əliyev iştirak edib.
Taekvondo üzrə əməkdar idman ustasıdır.
Hərbi xidmət illərində Nuxa və Dağlıq Qarabağda cinayətkarlara qarşı mübarizədə iştirak etmişdir.
Sonra Suraxanı neft mədənlərində fəhləlik etmişdir.
İbtidai təhsilini kənd məktəbində almışdır.
Qırxçıraq ərazisində təpəcik şəkilli ev qalıqları vardır.
Çay kənarında və karvan yolu üstündə olması Qırxçıraq əhalisinin təsərrüfat həyatına mühüm təsir göstərmişdi.
Ərazinin küllə örtülmüş olması Qırxçırağın yanğın nəticəsində məhv olduğunu göstərir.
Bəzi kurqanlarda ölü qırmızı rənglə boyanıb.
Qobustan kurqanları Tunc dövrünə aiddir.
Yalnız bir qəbirdə ana ilə işağın burgə dəfni müşahidə edilib.
Cəngavər bir qəbilə olduqları üçün Qacar şahları zamanı orduda yer alırdılar.
Güney Azərbaycanda əsasən Ərdəbildə yaşayırlar.
Soyları Anadolunun Türkmən oğuz elinə dayanır.
Apache veb serveri Apache Software Foundation tərəfindən işlənilir.
Oracle Corporation şirkəti tərəfindən inkişaf etdirilir və dəstəklənir.
İndi isə Sun Microsystems şirkətinə məxsusdur.
Türkiyə Cümhuriyyətinin İstanbul şəhərində Azərbaycan Respublikasının keçmiş baş konsulu.
İctimai Televiziya yazıçı haqqında "Ömür belə keçir..." adlı film çəkmişdir.
Antoninin bütün sürsatı və texniki avadanlığı məhv edilir.
Bütün bunlarsa Atropatenanın və çar Artavazdın nüfuzunu yüksəltməyə bilməzdi.
Həyatı haqqında mənbələrdə məlumat az olsa da siyasi fəaliyyəti ilə bağlı məlumatlar vardır.
Hakimiyyətinin ilk dövrlərində Atropatena xeyli zəifləyərək mövqeyini itirir.
Şəxsi həyatı haqqında məlumatlar çox azdır.
Atasının ölümündən sonra Roma imperatoru Oktavian Avqustun dəstəyi ilə taxta çıxmışdır.
Ədəbi dilin tədqiqinə dair bir sıra monoqrafik əsərin müəllifidir.
Əmək fəaliyyətinə Azərbaycan Dövlət Pedaqoji İnstitutunun Azərbaycan dili kafedrasında laborant kimi başlamışdır.
Biq Ben Britaniyanın fəxri və rəmzi sayılır.
Biq Beni bəzən Müqəddəs Stefan qülləsi də adlandırırlar.
Vestminster saray kompleksinin bir hissəsi.
Əsasən gəmi səyahətlətində gəminin sürətini ölçmək üçün istifadə edilirdi.
Bu bizim orta çağlar həyatımızdır.
Gerçək dünyada İnsan olmağın məşəqqətindən danışır.
Sənətkar taleyində bütünlükdə insanlığın aqibəti ümumiləşir.
Bəzi şerləri şifahi xalq ədəbiyyatı nümunələrinə yaxındır.
Doğma yurdundan və yaxın adamlarından ayrı düşən Heyran xanımın həyatı kədərli keçmişdir.
Həmin nüsxə Azərbaycan Respublikası Əlyazmalar İnstitutunda saxlanılır.
O Yahoo internet axtarış sistemi şirkətinin qurucusu və keçmiş icraçı direktoru və müdiridir.
Larri Peyc hazırda bu şirkətin məhsullar üzrə müdiridir.
Bundan başqa arıçılıq və tütünçülük sahələri də qismən inkişaf edib.
Kənd Gürcüstanla sərhəddə yerləşir.
Ərazisinin tam hissəsi düzən ərazidə yerləşir.
Bir müddət amerikalı müğənni Dayana Rossla birlikdə çıxış etmişdir.
Tələbəlik illərində Real Madrid futbol klubunun gənclərdən ibarət komandalarından birinin qapıçısı olmuşdur.
Burada ibtidai təhsil almışdır.
Krım universitetinin rektoru olmuşdur.
İstanbul Universiteti nəzdində olan üçillik ali kursda ərəb və fars dillərini mükəmməl öyrənmişdir.
Bu din Yaponiyanın rəsmi dini olmuşdur.
Qədim yaponların animist inanclarına əsaslanır və ibadət obyektləri çoxsaylı tanrılar və ölülülərin ruhudur.
Sözün anlamı yaponca iki sözün birləşimindən yaranmışdır.
Bir cüt ön uzun ayaqlar qısqaclarla təmin olunmuşdur.
Bütöv güvdə xitin zirehi ilə örtülüdür.
Telson trapes şəkilli olub onun uc hissəsində yelpik şəklində üzgəc yerləşir.
Artım bitdikdən sonra cənnət balığı yumurtaları mütləq ayrı akvariuma alınmalıdır.
Mümkünsə dişi ilə kişi ayrı akvariumlarda baxılıb kondüsyon qazandırılmalıdır.
Hər paxlavanın ortasına yarım ləpə və ya püstə qoyulur.
Paxlava bişirildiyi listdə də soyudulur.
Şərbət şəkər və baldan hazırlanır.
Buğdadan adi qayda üzrə səməni cücərdir.
Hər dəfə xəmiri çevirdikdə altına azacıq yağ tökülür.
Sonra buna doşab və ya şəkər şərbəti qatılır və arası kəsilmədən qarışdırılaraq qızdırılır.
Bir sözlə Ticarət balansı müsbət olar.
Bu halda ölkənin xarici ticarət açığı olar.
Müsbət ticari balans ölkənin istehsal etdiyi məhsulların dunya bazarında tələbinin yüksək olmasının göstəricisidir.
Ona "İranın Erik Kantonası" ləqəbi verilib.
Kiçik seriyalı sitehsal fərdi istehsaldan seriya istehsalına keçid mərhələsini xarakterizə edir.
İriseriyalı istehsalda bir ilidən böyük olmaqla period daxilində məhsullar fasiləsiz olaraq böyük həcmdə hazırlanmasıdır.
İriseriyalı istehsalda əməliyyat ayrıca mərhələ kimi fəaliyyət göstərməsi üçün elmi əsasla təşkil edilir.
Məhsulun çeşidinin müxtəlifliyi və müərəkkəbliyi yüksək ixtisaslı işçilərin cəlb edilməsini tələb edir.
Sexlər arası avadnlıqlar qrupu göstərilməklə texnoloji marşrutlar işlənir.Texnoloji proses sexlərdə dəqiqləşdirilir.
Sifarişin yerinə yetirilməsi üçün fərdi texnoloji proseslər layihələndirilir.
Kütləvi istehsalda məmul eyni zamanda fasiləsiz olaraq buraxılır.
Texnoloji proses çox hallarda proqresivdir.
İşçilərin kiçik məşğuliyyət dairəsində ixtisalaşma dərəcəsi də yüksək olmalıdır.
Hindistanın başqa şəhərləri ilə müqayisədə Mumayda həyat səviyyəsi nisbətən yüksəkdir.
Çoxlu iş yerlərinin olması buraya Orta Asiyadan çoxlu sayda işçi qüvvəsinin axınına gətirib çıxarmışdır.
Şimaldan gələn soyuq hava axını yanvar və fevral aylarında özünü daha kəkin büruzə verir.
Bu düzlem yarıçapı bir D noktasında keser.
Bal ilə dadlandırılmış zəncəfil çayı hindlilər tərəfindən öskürüyə və soyuqdəyməyə qarşı içilir.
Soyuqdəymənin yaxınlaşdığını hiss edərkən zəncəfilli çay dəmləmək faydalıdır.
Zəncəfilin tərkibində virus əleyhinə komponentlər və infesiya ilə mübarizədə yardım edən efir yağları var.
Polkovnik bu terror aktını adi bir qəza kimi soyuqqanlıqla şərh edirdi.
Qırılmış rabitə ilə bağlı ilkin məlumatlar Xocavənd istiqamətində ötürülür.
Vertolyotun vurulmasından sonra Azərbaycan Milli Təhlükəsizlik Nazirliyi hadisəni terror aktı və diversiya adlandırmışdı.
Cəsədlər enenə və dizləri çənəsinə sıxılmışvəziyyətdə dəfn edilib.
İki ədəd küp qəbir aşkar edilib.
Ölülər əsasən küp və torpaq qəbirlərdə basdırılıb.
Məzrı məşhur səyyah Adam Oleari ziyarət edib.
Onun məzarı qədim dövrlərdən ziyarətgah kimi məşhur olub.
Burlaxatun türbəsi də bu qaladadır.
Böyük bir hissəsi uçan qalanın bir hissəsi dövrümüzə çatıb.
Tədqiqatçılar qalanı İslamaqədərki dövrə aid edirlər.
Bu xahişi isə məhz polkovnik Georgi Septa çatdırır.
Onların bu nikahdan iki övladı olur.
İsmət Qayıbovun abidəsi Bakıdakı Fəxri Xiyabanda yerləşir.
Azərbaycan Təhlükəsizlik Nazirliyində məsul vəzifədə çalışıb.
Həlak olanlar arasında Məhəmməd Əsədov da var idi.
Şair Oqtay Zəngilanlı Məhəmməd Əsədova "Ağlayır ana Zəngilan" şeirini həsr etmişdir.
Osman Mirzəyev təhsilini Azərbayan dilində almışdı.
Yazıçı Mirzəyevin yazdığı kitablar da böyük uğur qazanmışdır.
İctimai həyatın bir çox sahələrində hökm sürən çatışmazlıqları çəkinmədən öz məqalələrində əks etdirirdi.
Hər bir müasidə sistemində bir neçə dəqiqlik sinifi mövcud olur.
Müasidə həddi artdıqca dəqiqlik sinifi də artır.
Onlar ardıclıl oaraq nömrələnirlər.
Kirlian effekti ilə bağlı tədqiqatlar aparmışdır.
Bütöv qürğuya nisbətən kiçi düyümlərdə onların funksionallağını təmin etmək daha asandır.
Maşınqayırmada düyüm bütöv qurğunun bir hissəsini təşkil edir.
Yığma zamanı istifadə olunan hissələr müəyyən cədvəl şəklində verilir.
səmai sözlər bir dildə az olduqca dilin qaydalı olmağı və gücüdə artar.
Bu məqsədlə keşnişin meyvələrini nanə yarpağı ilə bir yerdə çay hazırlayıb uşaqlara içirirlər.
Keşnişin meyvələri iştahartıran və həzm prosesini yaxşılaşdıran dərman kimi qəbul edilir.
Çiçək tacı çəhrayı rəngdədir.
Abşeronda yerləşən palçıq vulkanlarının sayına və müxtəlifliyinə görə Azərbaycan dünyada birinci yeri tutur.
Dünyada ən qədim neft quyularının bir qismi Abşeronda yerləşir.
Ərazinin bioiqlim potensialı çox aşağı və aşağı göstəricilərə malikdir.
Bundan sonra seminariyaya xalq yazıçısı Mehdi Hüseynin atası Əli Hüseynov rəhbərlik edir.
Məlik Cövdət və Oqtay Rüfət ilə birlikdə yeni janr "Özgə" cərəyanının qurucusu olmuşdur.
Şairin atası Cümhuriyyət Simfoniya Orkestrinin dirijoru olmuşdur.
Şeirlərində qafiyə üslubunu heç bir halda qəbul etməmişdir.
Bizans dövrünə aid olan Aya Sofya Bizansın "qızıl əsrinin" simvoludur.
Bu qapı girişinin sağında tavana yaxın bölümdə Deisis mozaikası yer alır.
Qısa müddət muzey kimi istifadə olunub.
Döşəmə isə ağ və boz mərmərlə örtülmüşdür.
Saraya aparan əsas küçə Bizans dövründə Mesa adlandırılmış Divan yolu küçəsi idi.
Zalın gümbəzi Taxt zalının gümbəzindən bir qədər kiçikdir.
Bu musiqilər yerli mədəniyyətlərin izlərini daşıyır və yaradıcılarının adlarının çoxü məlum deyil.
Bu sistemdən istifadə edən heç bir ölkə Osmanlı dövründə mövcud sənət zirvəsinə çatmamışdır.
Osmanlı musiqisi bir sintezdir.
Tarixin bir çox zənginliyini özündə birləşdirir.
Mehtərin çalınması ilə otağdan çıxılır və savaşa başlamaq üçün ilk addımlar atılır.
Meydan döyüşündə tək bir xaqanlıq kösü də ümumi mehtəri əvəz edə bilirdi.
Sülh dövründə mehtər xaqanın hakimiyyətinin və dövlət həyatının davam etdiyinin bir göstəricisi idi.
Vladimir Poloski Qırmızı Bayraq ordeni ilə təltif edilmişdir.
Dinləri xristianlıqdır.
Udilər udi dilində danışırlar.
Udilərin qədim yazısının əsasını Alban əlifbası tutur.
Ölüm hökmü çıxarılan gün Moskvadakı Donskoy qəbristanlığında güllələnib.
O südün mayalanmasından əldə edilir.
Azərbaycan mətbəxində qatıq və sarımsaqdan düzəldilən souslardan daha çox istifadə edilir.
Qatıq südün mayalanmasından əldə edilir.
Xüsusi ilə kalsium cəhətdən zəngindir.
Məhlul orta qatılıqda olmalıdır.
Soyuq halda içilir.
Süfrəyə verilməzdən əvvəl qarışdırmaq mütləqdir.
Bu yemək Kiprdə də eyni qayda ilə bişirilir və nanə əlavə edilir.
Qafqaz ölkələrində bu yeməyin oxşarı akroşkadır.
Şərqi Asiya ölkələrində də bu yemək qatıq və xiyar ilə bişirilir.
Həkimlər günəş şüalarının çatışmaması üçün bu rasiona daxil olan qidaların qəbul edilməsini məsləhət görürlər.
Həmçinin tərkibində az miqdarda günəş şüaları olan qidalar da vardır.
Çünki D vitamini çatışmadıqda kalsiumda əskikliklər meydana gəlir və nəticədə dişlərin xəstələnməsinə yol açır.
A vitamini göz problemləri və korluğun qarşısını alır.
A vitamininin miqdarı Retinol Equivalant ilə ölçülür.
Diş və diş ətləri üçün böyük əhəmiyyət daşıyır.
Tiamin çatışmamazlığı qidalanmanın pozulması ilə sıx bağlıdır.
Bu əsərdə Albaniyaya və Xaçın bölgəsinə aid xüsusi bölmə ayrılmışdır.
Kirakos Gəncəli Qafqaz Albaniyası tarixinə dair ən qiymətli mənbələrdən biri olan "Tarix" əsərinin müəllifidir.
Bəs onda bunun harası "erməni xalqına xidmət" olur?
Bəzi tədqiqatçılar əssasız olaraq Mxitar Qoşu erməni müəllifi adlandırırlar.
Qoş Qafqaz Albaniyası maarifçiliyinin mötəbər ocağı sayılan Nor Qetik monastırının və monastır məktəbinin yaradıcısıdır.
Kök mərkəzində özək vardır.
Lakin saxlanmağa davamsızdır.
Sidikqovucu və bəlğəmgətirici xüsusiyyətə malikdir.
Beləliklə ananas yaranmışdır.
Məhz bundan sonra meyvə əbədi sevgi və məhsldarlıq simvoluna çevrilmişdir.
Dünyanın subtropik rayonlarının əksəriyyətində geniş sahələrdə becərilir.
Peyvənd vasitəsi ilə çoxaldılır.
Portağal ağacının gülləri gəlinlərin tacında istifadə olunan bolluq rəmzidir.
Amma şəkərli diabet xəsətlərinə gavalı yeməsi tövsiyə edilmir.
Orta əsr müəllifləri gavalının müalicəvi xüsusiyyətlərindən misallar gətirirlər.
Şirin gavalı ödü qovur.
Darçın yağların həll olunmasına yaxşı kömək göstərir.
Onlar kartofu kabab kimi və ya buxarda bişirib yeyə bilərlər.
Quşüzümü şərbəti də bu baxımdan faydalıdır.
İnsulin vurmaq üçün işlədilən Şprislər Rusiyada və xarici ölkələrdə istehsal olunur.
İnsulinin hazırlandığı tarixi və yararlı olma müddəti adətən qutunun və flakonun üzərində göstərilir.
İnsulinin təsiri onun vurulduğu yerdən çox aslıdır.
Dərhal belə bir sual meydana çıxır – nə qədər yüksək?
Lakin gənc insanlar üçün yuxarıdaki göstəricilər həddindən artıq arzu edilməzdir.
Yüngül hiperqlikemiyada isə belə qəti cavab yoxdur.
Bu həm də sidikqovucudur.
Kapilyar damarlarına qan gətirən xırda arteriyalar bunlardan çıxan kiçik damarlardan enlidir.
İlk sidik qan plazmasında çox az fərqlənir.
Konnektikut ştatının Darien şəhərində böyüyüb.
Onun ilk böyük uğuru "Go" adlı mahnısı olur.
Valideynləri onu uşaqlıqdan bəri Moby deyə çağırırdılar.
Abidədə körpəsini erməni qəsbkarlarından qorumaq üçün başının üzərinə qaldıran ana təsvir olunub.
Bu vaxt anasına ehtiyac duyan Gia yenə yalnız qaldı.
Onun üzü bir cox jurnalların üz qabiginda dərc etdirilmişdir.
Sonunda o narkotika çəkməyə başladı.
Eyni zamanda radionun www.kepezfm.az saytı da istifadəçilərin ixtiyarına verilib.
Bunun üçün televiziya yeni inzibati bina ilə təmin olunub.
Telekanal Quba şəhərindən yayımlanır.
İcraçı direktoru Eltən Qədimbəylidir.
Aparılmış araşdırmalar zamanı televizyanın fəaliyyətində çoxsaylı çatışmazlıqlar və qanun pozuntuları aşkar edilmişdir.
Televiziyanın sənədləşdirmə işlərinin aparılmasında çoxsaylı qüsurlar mövcud olmuşdur.
Yayımçı efirdə emblemsiz olaraq yayımlanmışdır.
Telekanalın təsisçisi Mahir Orucov idi.
Bütün idarəetmə strukturuna şirkətin prezidenti nəzarət edir.
Şirkətin idarəetmə strukturu təsisçi tərəfindən təsdiq olunmuşdur.
Həmçinin internet vasitəsilə dünyanın istənilən ölkəsində telekanalı izləmək olar.
Yaxın zamanlarda yayım əhatəsinin genişləndiriləcəyi gözlənilir.
Azərbaycan Respublikasında fəaliyyət göstərən regional yayımçılar
Kanal Xaçmazdan yayımlanır.
Televiziyaçılığa peşəkar yanaşma şirkətin əsas prioritetidir.
Bu baxımdan hazırda da botanika üçün xarakterik olan elmi ənənələr mikologiyada da gözlənilir.
Hər iki vəzifəni Stiv Balmer icra edir.
Maşında çatışmayan yeganə şey proqram təminatı idi.
Orda gələcək maqnatın sinif yoldaşları işləyirdilər.
Fermentasiya prosesi də onu çox maraqlandırırdı və bu sahədə önəmli kəşflər etmişdir.
Lui iki illik məktəbi bitirdikdən sonra Kulj Arboa məktəbinə keçdi.
Onun məqbərəsi Paster İnstitutunun yeraltı qatındadır.
Bu Müshəfin surə sıralaması sonradan Osmanın vaxrtında hazırlanan Quran nüsxəsindəki surə sıralamasından fərqlənmişdir.
Daha sonra isə Əlinin xilafətinin qanuniliyinə etiraz etdilər.
Xüsusən Şiə mənbələri başda olmaqla İslami mənbələrə görə Əli Kəbədə dünyaya gələn yeganə şəxsdir.
Dördüncü fəsildən Albaniyanın real tarixinin təsviri başlanır.
Həmin adamın əsil adı isə bizə məlum deyildir.
Üçüncü kitab ərəblərin tarix meydanına daxil olmasına həsr olunmuşdur.
Ukrayna müsabiqəyə ilk dəfə ev sahibliyi etmişdir.
Bu foto həmin ildə dünyada komunizmə qarşı xalqların etirazını sözlərsiz gözəl ifadə edirdi.
Meydan səngimək bilmirdi.
Çox vaxt mitinqçilərin sayı milyon nəfəri ötürdü.
Xartiya İnsan və xalqların hüquqları üzrə Komissiyanın yaradılmasını da nəzərdən keçirmişdir.
Üçüncü nəsil hüquqlarla bağlı hər hansı beynəlxalq sənəd mövcud deyil.
Üçüncü nəsil hüquqların yaranması son dövrün inkişaf xüsusiyyətləri ilə izah edilir.
Bığcıqlarında yarpaqşəkilli çıxıntılar var.
Dişilər erkəklərə nisbətən bir qədər sürətlə böyüyürlər.
Nərəkimilərə aid olan Ağ balıq hazırda yaşayan balıqların ən qədimidir.
Bakı Dövlət Universitetinin tarix fakültəsini bitirmişdir.
İlk dəfə onun tərəfindən Albaniyada feodal münasibətlərinin genezisi problemi tədqiq olunmuşdur.
Lakin erməni müəllifləri birmənalı olaraq Qanunnaməni erməni cəmiyyətinə aid edirlər.
Qoş Qanunnaməni yaradarkən müxtəlif mənbələrdən istifadə edib.
Azərbaycan Respublikası müstəqilliyini bərpa etdikdən yeni Konstitusiya layihəsi üzərində ciddi iş başlandı.
Bu Azərbaycan Respublikasının müstəqilliyi bərpa edildikdən sonra ilk Konstitusiyası idi.
Direktorlar Şurasının üzvü olub.
Həmçinin Bakı Dövlət Universiteti hüquq fakültəsinin məzunudur.Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyasının aspiranturasında təhsil alıb.
Tarix elmləri namizədidir.
Buna baxmayaraq Rusiya isveçlilərlə müharibəyə hazır deyildi.
Ölkənin cənub sərhədlərində bir vaxtlar çağlayan Səfəvi imperiyası zəifləmişdi.
Üsyana dəstək verən dövlət məmurları isə Sibirə sürgün edildi.
Ballıqaya kənd orta məktəbi onun adını daşıyır.
Goranboy rayonunda büstü qoyulmuşdur.
Qızılhacılı kənd qəbristanlığında dəfn edilmişdir.
Bu xəritələrə mühəndis planı deyilir.
Nəticədə cümlələr formalaşır və sözlər cümlədə müəyyən sintaktik vəzifə daşıyır.
Qrammatik formalarla meydana çıxır.
Xüsusi nitq hissələrinə nida və təqlidi sözlər daxildir.
Hərb sahəsində milyom adlanan ayrıca standartdan istifadə edilir.
Abidə bir qayda olaraq nəyinsə xatirəsi əhəmiyyətini daşıyır.
Həyatı haqqında az məlumat var.
Məzarı Bayburtdadır.
Məzarının olduğu qəbirstanlıqda məscid də tikdirmişdir.
Heyvan sümüklərinin əksəriyyəti parçalanıb yandırılmışdır.
I təbəqədən arxeoloji material tapılmamışdır.
Qazax rayonunun Daş Salahlı kəndindən Qərbdə vulkanik qayalıqdadır.
Bunlar divarları kərpiclə quraşdırılmış karkas evlərdir.
Bununla da şirkət yerli sahibkarlığın və milli iqtisadiyyatın inkişafına təkan verir.
Şirkət iqtisadiyyatın neft sahəsində ən nəhəng vergiödəyicilərindən biridir.
Topoqrafik planalma yerüstü və aerofototopoqrafik üsullarla aparılır.
Topoqrafiya qədim texniklərindən biridir ki yerlərin bölməsində istifadə edilirdi.
İndilikdə Topoqrafiya Mühəndislik sahəsində böyük bir rolu var.
Bu dəyişmə cümlədə sözlərin əlaqəsini təmin edir.
Nitqdə bəzən xüsusi isimlər də cəm şəkilçisi ilə işlənir.
Xüsusi isimlərin də növləri də çoxdur.
Azərbaycan Respublikası Ali Soveti Rəyasət heyətinin fəxri fərmanına layiq görülmüşdür.
Dövri mətbuatda külli miqdarda müxtəlif janrlarda yazıları dərc olunmuşdur.
Xarici ölkə qəzet və jurnallarda Azərbaycan həqiqətləri haqqında məqalələri işıq üzü görmüşdür.
Qutluq İnanc hakimiyyət uğrunda qardaşı Əbu Bəkrlə apardığı mübarizədə qələbə qazana bilmədi.
Xarəzmşah İsfahanın idarəsini Qutluq İnanca tapşırdı.
Bakı küçələrindən biri onun adını daşıyır.
Gəncə Pedaqoji Texnikumunu bitirmişdir.
Abidənin açılışını Baş qərargah Rəisi general Cevdet Sunay etdi.
Abidənin tavan hissəsində mozaikadan Türk bayrağı təsvir olunmuşdu.
Mudros müqaviləsindən sonra ingilislər tərəfindən müxtəlif mövqelərdə yeni qəbiristanlıq və abidələr yaradıldı.
Dünyanın yeddi möcüzəsindən biri olaraq qəbul edilir.
Bir müddət "Həyat" və "Səhər" qəzetlərində işləyib.
On altı il dalbadal Azərbaycan Jurnalistlər İttifaqının idarə heyətinə üzv seçilib.
Suvagil kənd klubunda müdir işləyib.
Nakheel developer şirkəti tərəfindən yaradılıb.
Palma adalarından biridir.
Birləşmiş Ərəb Əmirliklərindəki Dubay əmirliyinin dəniz sahilinə yaxın süni ada.
Dekorativ bitkidir.
Çiçəklər yarpaqlardan qabaq açılır.
Əsasən bigəvərdən və cansız örtükdən ibarət xalis dəmirağacı meşə tipi çox yayılmışdır.
Meyvəsi ləpəli qozadır.
Yarpaqları töküləndir.
Çiçəkləri bircinslidir.
Adətən aprel və may aylarında külək vasitəsilə tozlanır.
Ancaq toxumla çoxalır.
İynəyarpaqları qında ikibir və ya üçbir yerləşir.
Biologiya lüğəti.
Boz dağın tərkib hissəsini kiçik təpələr təşkil edir.
Yuxarəda adıçəkilən meşələrin qorunmasında qoruğun yaradılmasının əhəmiyyəti əvəzsizdir.
Alimlərin apardığı araşdırmalar və arxeoloji qazıntılar nəticəsində hər iki şəhərdən xeyli qalıqlar tapılıb.
Bəs parka gələn ekskursiyaçılar üçün bu təhlükəli heyvanlar onların sağlamlığı üçün hansısa təhlükə yaradırmı?
Ekskursiyaya gələnlərə parkın bələdçiləri xidmət göstərir.
Bu yerlərdə başdan – başa ot örtüyü yoxdur.
Əsasən cürbəcür kolluqlardan ibarətdir.
Ərazi çay vadiləri və dağ yamacları vasitəsilə bir neçə sahəyə bölünür.
Tomas Ravelli futbol meydançasındakı qəribə və əyləncəli hərəkətləri ilə məşhurluq qazanmışdır.
İsveç milli futbol çempionatında çıxış edən Göteborg komandasının qapıçısı olmuşdur.
Əsl peşəsi dülgərlikdir.
Bitki meyvələrindən də quşlar fəal şəkildə qidalanır.
Xüsusilə acidic torpaqlarda quru yamaclarda heyvandarlıq üçün qiymətlidir.
Azərbaycan Dövlət Universitetinin fılologiya fakültəsinin jurnalistika şöbəsini bitirmişdir.
Cəlal Bərgüşad şair Süleyman Rüstəmin bacısıyla ailə qurmuşdur.
Bu tiplərin çoxu yarımtiplərə bölünür.
Xəzər dənizi respublikamızın iqliminin mülayimləşməsinə təsir göstərir.
Çayları isə Rüstəmov öyrənmişdir.
Talış dağ silsiləsi Cənubi Azərbaycan ərazisindədir.
Talış dağları əsas etibarilə üçüncü dövr çöküntülərindən təşkil olunmuşdur.
Azərbaycanın təsərrüfatı üçün Samur çayının olduqca böyük əhəmiyyəti var.
Samur Azərbaycanda dördüncü böyük çaydır.
Samur çayının qidalanmasında əsas yeri qar suları və yeraltı sular tutur.
İraqda Babilistan festivalında Azərbaycanı tərənnüm edib.
Azərbaycan Dövlət Akademik Musiqili Teatrının aktrisası.
sənədli film çəkib.
Mətbuatda yüzlərlə yumoristik hekayəsi dərc olunub.
Satira yaradıcılığı üzrə bir sıra müsabiqələrin qalibidir.
Əmək fəaliyyətinə "Azərbaycan gəncləri" qəzeti redaksiyasında ədəbi işçi kimi başlamışdır.
Bir qədər qarışıq görsənən bu termini anlamaq əslində çox sadədir.
Bu taktiki sxemdə diaqonal oyunçulardan istifadə edilmir.
Xallar hakimlər tərəfindən qeyd edilir.
Kəsilmiş heyvanların dərisi istifadəsiz qalır.
Naftalan adının etimologiyası "süzülən" və ya "axıb gedən" mənasını verən "nafta" sözündəndir.
Rayonun mərkəzi Goranboy şəhəridir.
Orta məktəb dövründə ilk dəfə müxtəlif uşaq jurnallarında şeir və yazıları işıq üzü görüb.
Türki dilində "Kalpten Kaleme" adlı şeirlər toplusunun müəllifidir.
www.gundeliyim.com və www.sozunduzu.com saytlarının yaradıcısı və ideya müəllifidir.
Bu səbəbdəb bədənində çoxlu əzələ olan yaşlı adam kök kimi qiymətləndirilə bilər.
Bəzi mütəxəssilər köklük dərəcəsinin təyini zamanı bədəndə olan əzələnin miqdarının nəzərə alınmamasını tənqid edirlər.
Köklülük onun səbəblərindən asılı olaraq dərəcələrə bölünür.
Bu göbələk çürümüş məhsulların təkibində olan zülallarla qidalanır.
Mukor sporlama yolu ilə çoxalır.
Sıranın ən geniş yayılmış qruplarından biri kif göbələyidir.
Ehramın tikintisinə firon yaşıyan zaman başlanılırdı.
Onu "Dəhşətlər atası" adlandırırlar.
Ən hündür piramida isə firon Xeopsa aid olmuşdur.
Antik və ilk orta əsrlərdə Qarabağın bir hissəsi Qarqarlar ölkəsi adlanmışdır.
Burada qarqarların özlərinə məxsus eyniadlı şəhər də mövcud olmuşdur.
Qarqarların etnik mənsubiyyəti haqqında elmdə bir neçə fikir mövcuddur.
Alban tarixində udin problemi tarixçiləri çaşdırmışdır.
Lakin utilərin qədim kutilərlə eyniliyi məsələsini həll olunmuş məsələ saymaq olmaz.
əv.
Professor Əbdül Əlizadənin bacısıdır.
Cavad xanlığının əhali tarixi haqqında qaynaqlar olduqca məhdud və epizodikdir.
Göstərilən bölgədə sərhədçilər yerləşdirilirdi.
Hidayət xanın qoşunları Cavada daxil olaraq şəhəri qarət etmişdilər.
Bu ittifaq məqsədinə nail ola bilməmişdi.
Mərkəzi Əhər şəhəri idi.
Onlar həm də ruhani səlahiyyətlərinə malik idi.
Bu xətt Hacı İsmayıl xanın zamanında da davam etdirildi.
Maku əyaləti Səfəvi hökmranlığı dövründə Çuxursəd bəylərbəyliyinə daxil olan yarımmüstəqil sultanlıqdan ibarət idi.
Nadir şahın öldürülməsindən sonra onun arvadlarından biri ilə evlənir.
Bu Xoy xanlığının nüfuzunu xeyli artırdı.
Bu məqsədlə onun qardaşı Şahbaz xanın oğlanlarını əmilərinə qarşı mübarizəyə hazırlayırdı.
Təbriz də əldən çıxdı.
Bu dövrdən etibarən Mir Ağa xan Soltanın nəsli növbə ilə Marağa vilayətində hakim olmuşlar.
Bu sahədə onların tutduğu coğrafi mövqe və istehsal etdikləri məhsulun xarakteri həlledici rol oynayırdı.
bu kimi şeylər ixrac edilirdi.
Mərkəzi Ərdəbil şəhəri idi.
Nəzərəli xan Şahsevən nikah diplomatiyası vasitəsilə qarabağlı İbrahim xanla dostluq əlaqələri yaratmişdi.
Talış xanlığı ilə də mehriban qonşuluq münasibətində idi.
Bir sıra xanlıqlardan Təbrizə gedən karvan Sərabdan keçməli idi.
Bu işləri vaxtında həll etmək üçün onun ixtiyarında müəyyən miqdarda silahlı adam olurdu.
Lakin mühüm məsələlərlə ruhani məhkəmələri məşğul olurdular.
Burdan Təbrizə herağac tərəvəz gətirirlər.
Dizmar mahalı xanlıq dönəmində iki yerə bölündü.
Mahal Dizmar sancağı adlandı.
Dizmar mahalının hakimi və xəlifəsi.
I İlyas xəlifənin oğlu.
Mədrəsə təhsili alıb.
Dizmar mahalının Duzal kəndində doğulub.
Urmiya yörəsindəki Dumdum qalasını kürdlərin Mükri əşirəti möhkəmləndirib qızılbaşlara asi olmuşdu.
Bürhanəddin xəlifənin oğlu.
Mükəmməl savad almışdı.
Əhər şəhərində anadan olub.
Dizmar mahalının hakimi.
Qaradağın hakimi.
Məhəmmədqasım xan Qaradağda əski çağlardan qalan qalalarda yenidənqurma işləri apararaq güclü istehkamlar yaratmışdı.
Məhəmmədqasım xan elçiləri şəhərə buraxmır.
Qaradağ hakimi.
Məhəmmədqasım xanın oğlu.
Üsyana Əbdürrəzzaq xan özü başçılıq edirdi.
Baş verən ilk döyüşdə düşmən qoşunu darmadağın edildi.
Lakin Avşar sərkərdəsinin qəzəbindən ehtiyat edən Şiraz əhalisi şəhər qapılarını onun üzünə bağladı.
Nadirqulu xan onu xəlifə ocağının nümayəndəsi olduğuna və qardaşı Əbdürrəzzaq xanın xatirinə bağışladı.
Kürdəşt kəndində ərzaq və sursatla tam təmin olunmuş qala vardı.
Mustafaqulu xan Qarabağ xanının müttəfiqi idi.
Əhər şəhərində doğulmuşdu.
Nəcəfqulu xan həmin kəndin gəliri ilə dolanırdı.
Şərləyib şahın nəzərindən saldılar.
Əhər şəhərində doğulub.
Abbas mirzə İsmayıl xanı fərraşbaşı təyin etdi.
Buna səbəb İbrahimxəlil xanın Xoy hakimi Əhməd xan Dünbili ilə sövdələşib Qaradağı bölüşmək istəyirdi.
İsmayıl xanın Bab hərəkatının yatırılmasında xüsusi xidmətləri var.
Abbasqulu xan müstəqillik arzusunda idi.
Mustafaqulu xan Qaradağlının oğlu.
Qardaşı İsmayıl xandan sonra Qaradağa xanlıq etmişdi.
Binalar əhəng və kirəcdən istifadə etməklə daşdan tikilib.
Quşqanada arxeoloji tədqiqat aparılmamışdır.
Quşqanadan şirli və şirsiz qab qırıqları və tünk qalıqları tapılıb.
Süfrəyə ayran da verilir.
Ərzaqları üstü köpüklənənədək çalın.
Əvvəcə xəmiri hazırlayın.
Asur dilində "k" səsi qoşalaşdırılmışdır.
Asur mənbələrində ad Dayaukku kimi qeyd edilmişdir.
Əsl forması Dayauk olmuşdur.
Bəzən elmi ədəbiyyatda Xırmantəpə də adlandırılır.
Dəyirmantəpədə arxeoloji qazıntı işləri aparılmamışdır.
Bir çox hallarda sənəddə şəraitin rəy və qiymətlə ifadə olunmuş təfərrüatlı xarakteristikası verilmir.
Lakin məhz konkret vəziyyət ifadə olunmuş rəy və qiymətlərin mənasının açılmasına kömək edir.
İkinci sənədlərdən istifadə edərkən onların ilkin mənbəyini müəyyən etmək vacibdir.
Bağiri soyadını daşıyırdı.
Əmir xan Əhər şəhərində dünyaya pənah gətirmişdi.
Əmir xanın Ələkbər ağa adlı oğlu vardı.
Hər baxşa daxil olan bir neçə kəndistan ibarət olur.
Öz növbəsində baxşlardan və hər baxşa daxil olan bir neçə kəndistandan təşkil olunur.
Şəhristanların icra səlahiyyətləri fərmandar tərəfindən yerinə yetirilir.
Birillik zoğları seyrək tükcüklüdür.
Yarpaqlar saplaqlar üzərindədir.
Zəruri qoruma tədbiri kimi yeni mühafizə sahələrinin yaradılması tövsiyə edilir.
Həmin tədqiqat sualı problemin həlli yollarına dair ilkin fərziyyələrin irəli sürülməsinə şərait yaradır.
Həmin ümumiləşmələr ilkin fərziyyələrlə müqayisə olunur və nəticələr çıxarılır.
Məlumatlar sistemə salınaraq ümumiləşdirilir.
Misal olaraq Yeni Avropa üçün Paris xartiyasını göstərmək olar.
Günəbaxan bitkisindən təbabətdə də istifadə etmək məqsədəuyğundur.
Onun əsil vətəni Amerikadır.
Yerarmudu günəbaxan isə ancaq Azərbaycan Elmlər Akademiyasının Botanika İnstitunun ərazisində becərilir.
Azərbaycanda səhləbin xarı bülbül adı ilə tanınan yabanı formaları da geniş yayılmışdır.
Onun yarımşəffaf ləçəkləri bir qat hüceyrədən ibarətdir.
Çiçəkləri uzun sünbülşəkilli hamaşçiçək formasında purpur və bənövşəyi rəngdə olur.
Bu vergilərin ödənilməsi kəndlilərin və zəhmətkeş əhalinin digər təbəqələrinin istismarı formalarını aydınlaşdırmağa imkan verir.
Böyük bir kəndə baxan yepiskop başqalarına göz dikməməlidir.
Kəndin əmlaka görə təbəqələşməsi prosesi dərinləşirdi.
Digər cinslərlə birgə təmiz meşə əmələ gətirir.
Dişicik daşıyan çiçəklərdən ibarət dixazi iri çanaqcıqla əhatə olunur.
Həmçinin dekorativ əhəmiyyəti vardır.
Yarpaq şibyələrinə həmişəyaşıl tropik bitkilərin çoxillik yarpaqIarı üzərində təsadüf olunur.
Şibyələrin başqa bitkilər kimi təbiətdə və maddələr dövranında müəyyən rolu vardır.
Şimal rayonlarında şibyələrin bəzi növləri ev heyvanlarının yemləndirilməsi üçün istifadə olunur.
Command operatoru açılan mötərizədən sonra yazılır.
Mötərizədən kənarda yazılan yalnız və yalnız şərh ola bilər.
Şərhi nöqtəli vergül işarəsindən sonra yazmaq lazımdır.
Onun adı qeyd edildiyi ayələr Quranın başqa başqa hissələrinə səpələnib.
Quran və səhih rəvayətlərdə bu barədə məlumat yoxdur.
Tanrıya itaət etməyərək xeyirlə şəri bilmə ağacının meyvəsini dadandan sonra cənnətdən qovulmuşdu.
Amma onlara yem və su verilmir.
Elə Doratın da bu xasiyyətdə olması bildirilir.
Ərəstunun cəm etdiyi atlar axurlara bağlanılır.
Onun nə zaman müqəddəsləşdirildiyi ilə bağlı məlumat yoxdur.
Ümumiyyətlə bəzi tədqiqatçılar onu tarixi şəxs saymırlar.
Şupxalişay haqqında Alban ölkəsinin tarixində Yerusəlimdən gəldiyi qeyd edilir.
Buna kasta sistemi deyilir.
Hinduizm dini Hindistana yeni sosial təbəqələşmə prinsipini gətirmişdir.
İşlədiyi günahlar səbəbiylə bitki və ya heyvan olaraq dünyaya gəlməkdən çəkinir.
Eyni fikir protonlara və digər bütün hissəciklərə də aiddir.
Vücudu əmələ gətirən atomlarmı?
İnsanları cəhalətə və nadanlığa sürükləmişdirlər.
Azbiokombinatın yanında salınmışdır.
Qəsəbə adını yaxınlığından axan Gəncəçayın və qədim Gəncə şəhərinin adından almışdır.
Və məhz bu zaman İoannın yazdığı kimi "insani rəqəm"lə əlaqə aşkarlanır.
Buna görə də çiçəyin görülməsi bir xeyli çətindir.
Hazırda Azərbaycanda üç mobil rabitə operatoru var.
Eyni üsulla hazırlanan qarışıqdan gündə üç dəfə bir stəkan içilə bilər.
Günəş dəyən çiçəklər ətir və təsirlərinin çoxunu itirir.
Mərkəzdə yerləşir və görüş nöqtəsi olaraq istifadə olunurdu.
Burada bioloji ana dedikdə yumurtalığındakı hüceyrələrdən uşaq formalaşan ana başa düşülür.
Doğma anadan başqa ögey ana da ola bilər.
Qadın doğduğu uşağın süd anası sayılır.
Bundan başqa Rusiya və Amerika kimi zeytun yağı dadına alışmamış ölkələrdə istifadə edilir.
Zeytun yağının xərçəng təhlükəsini azaltması isə tərkibinə qoyulan fenolların güclü antioksidan təsirinə bağlıdır.
Ürək və damar xəstəliklarinin meydana gəlməsində xolesterolun rolunu yaxşı bilirik.
Bir çox ölkələrdə bu gün müxtəlif günlərə təsadüf edilir.
Havay Takımadasındaki adalar dünyanın ən böyük dağ silsiləsinin çıxıntı edən təpələrdir.
Honolulu dünyanın ən böyük şəhəridir.
Qızarmış konserv ətli plov Havay klassikidir.
Alimlər bu yarpaq hərəkətinə aid riyazi model də düzəltdilər.
Bu hadisə mühəndislikdə burxulma texnologiyası ilə ifadə edilir.
Bundan başqa yarpaqlardakı uzanmanı dəqiq ölçə bilmək üçün mikroskopdan istifadə etdilər.
Buradan Aralıq dənizyanı ərazilərə yayılmışdır.
Yumurtalığı biryuvalıdır.
Əsl dəfnənin vətəni Kiçik Asiyadır.
Göbələklərdən və müəyyən növ cücülərdən asılı olması ofrisləri ətraf mühitin dəyişilməsinə çox həssas edir.
Onlar dövlət tərəfindən qorunurlar.
Ophrys caucasica və ofrislərin bir çox başqa növləri isə hətta Qırmızı kitabda qeydə alınıblar.
Tutun Azərbaycanda və Orta Asiyada keyfiyyətli və iri meyvəsi olan növ müxtəliflikləri vardır.
Bu növ ağ tuta nisbətən az yayılmışdır.
Toxum və qələm vasitəsi ilə çoxaldılır.
Çətiri nisbətən aşağı sallanmış yarımşarşəkillidir.
O belçikalı alim Adolf Ketle tərəfindən yaradılmışdır.
Cənubi Asiyada daha çox becərilir və əhalinin qidasında mühüm əhəmiyyətə malikdir.
Vətəni Malay arxipelaqıdır.
Ətliyi xəmirəoxşar sarımtıl kütlədən ibarətdir.
Elə həmin ildən də klubun adı dəyişdirilərək "Bakı" adlandırılıb.
Layihənin tərkib hissələrindən biri isə klubun baza və stadionunun inşası məsələsidir.
İşçi qrupunun "Bakı" futbol klubunda ilk işi klubun rəsmi saytı və jurnalının yenilənməsi olub.
Gövdəsi tikanlıdır.
Meyvələr kol üzərində baharın əvvəlinə qədər qalır.
Meyvələri quşlar üçün yem əhəmiyyətlidir.
Bu da toksinlərin bədəndən xaric edilməsi prosesini sürətləndirir.
Qaraciyər qarın boşluğunda yerləşmişdir.
entodermal epiteldən inkişaf edir.
Adi göyrüşün bir çox forma müxtəliflikləri vardır.
Meşələrdə təmiz və yaxud qarışıq meşələr əmələ gətirir.
Tumurcuqları tutqun qara rənglidir.
Bitkinin təbii yayıldığı ərazilərdə yasaqlıqların yaradılması zəruridir.
Generativ yolla çoxalır.
b.e.d.
Dini kitablarda bu dağın adına rast gəlinir.
Məkkə şəhərinin yaxınlığındadır.
Onlar otu yeyərkən minanı tapırlar və partlayırlar.
Qoyunlar isə istehkamçı rolunda çıxış edirlər.
Yerli hakimiyyət orqanları bu üsulun qəddar olduğunu etiraf edirlər.
Allergik xəstəliklər arasında ən təhlükəlisi dərman allergiyasıdır.
Bu zaman o tam zərərsiz cisimlərə potensial təhlükəli kimi reaksiya verir.
Dərman allergiyasını yaradan bir səbəb də əhalinin həddindən artıq dərman qəbul etməsidir.
İslama görə elm öyrənmək Allaha ibadət qədər əhəmiyyətlidir.
Azərbaycan oftalmologiyasının inkişafı Bakıda səhiyyənin inkişafı ilə sıx əlaqədə olmuşdur.
Həmin vaxt bu vəziyyətlə əlaqədar respublika hökuməti bir sıra qərarlar verir.
İnstitutun tarixində onun şəxsiyyəti unudulmaz bir iz qoymuşdur.
Dərs vəsait.
Elmi tədqiqatların nəticələri müxtəlif yerli və xarici konfranslarda və konqreslərdə təqdim olunub.
Bundan sonra Seyid Şuşinski ona Bakiya köçməyi tövsiyə edib.
Gənclərə muğamlarımızın sirlərini öyrədib.
Mürşüd Məmmədov İkinci dünya müharibəsindən sonra isə ailəsi ilə birlikdə Şəki şəhərinə köçür.
Bu struktur turşunun qida borusuna geri gəlməsinin qabağını alaraq mədənin içində qalmasını təmin edir.
Cərrahi texnikalar turşu reflyuksunun qarşısını alan qida borusu və mədə arasındakı təbii əngəlləri düzəldirlər.
Xəstə yatışdırılaraq bu proses yerinə yetirilir.
Binadan hazırda kitabxana və nikah evi kimi istifadə edilir.
Sonralar bu məktəb ictimai iaşə idarəsinin kulinariya məktəbi oldu.
Məscidin döşəməsi taxtadandır.
Pəncərələr taxtadandır və tağvari formaya malikdir.
Qadınlar şöbəsi iki mərtəbədən ibarətdir.
Türbə indi həmin bazarın ərazisindədir.
Şəhərin mərkəzi bazarının yanında olan "Mürsəl ocağı" türbəsi şəhərin Əttarlar məhəlləsindəki köhnə qəbiristanlıqda tikilib.
Kənddə Musabəyli kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Musabəyli kəndi Qaraqoyunlu kəndi ilə həmsərhəddir.
Eyni zamanda burada xüsusi tikilmiş rentgen kabineti də fəaliyyət göstərir.
Klinika bu məlumatları təkzib edir.
Xəstələrin istirahətini təmin etmək üçün burada meyvə bağı salınmış və təbii güllər əkilmişdir.
Bu cür kollektivlə pasientlərə görə narahat olmursan".
Həmin avadanlığın istifadəsi yüksək anesteziolojı riskli pasientlərdə narkoz keçirməyə imkan verir.
Klinika ilə tanışlıq qəbul bölməsindən başlayır.
Bundan əlavə aşağıdakı problemlər üzrə geniş elmi tədqiqat işləri aparılmışdır.
Dissertasiya müdafiə şurasının sədr müavini kimi fəaliyyət göstərmişdir.
Qalib Qarayev "Sağlamlıq" jurnalının baş redaktorudur.
Uzun illər kafedranın tədris hissə müdiri vəzifəsində çalışıb.
Həmin qalanın yerləşdiyi dağın ətəyində hazırda Qız Qalası adıyla müasir istirahət mərkəzi fəaliyyət göstərir.
Kənddə İsmayıllı Dövlət Meşə İdarəsi və Dövlət Qoruq İdarəsi yerləşir.
İsmayıllı və Qəbələ rayonları arasında yerləşir.
Bu xəstəliyin kluminasiya mərhələsinə keçdiyini göstərir.
Burunda kiçik kapilyarlar zədələndiyinə görə ifrazat qanlı olur.
Burundan amiak və xleorid natriy tərkibli şəffaf maye axır.
Bol miqdarda maye qəbul edilməlidir.
Ona görə də anginanın ilk əlamətləri baş verən kimi həkimə müraciət etmək vacibdir.
İnfeksiya ağır olduqda fleqmonoz anginaya keçir.
Bu aparatlar adi şəhər nömrələri ilə standart telefonlar rejimində işləyirlər.
Bu günə şəbəkənin əhatə dairəsinə Bakı şəhəri və Abşeron Yarımadası daxildir.
Adolf Hitlerin qərarı ilə Çexiyanın bütün ali təhsil müəssisələrinin fəaliyyəti müharibə bitənə qədər dayandırılıb.
Respublika Günü münasibəti ilə küçələrə axışan tələbə və müəllimlər faşist qoşunlarının zorakılığına məruz qalıb.
Nazirlik qanunvericiliklə müəyyən edilmiş digər istiqamətlərdə də fəaliyyət göstərir.
Nazirliyin fəaliyyət dairəsinə aid edilən sahələrin inkişafını təmin edir.
Nazirliyə hazırda Kəmaləddin Heydərov rəhbərlik edir.
Poçt – ümumilikdə cəmiyyətin sinir sistemidir.
Yenə Rusiya poçtu özünün böyük sayda müştərilərini itirir.
kv km olan bir sahədə fəaliyyət göstərirdi.
Bu vaxt taxtın üzərində tavandan at tükündən asılmış bir qılınc gördü.
Damokl sevinərək taxtda oturdu.
O bunu siciliyalı Diodorun kitabında oxuya bilərdi.
Peyk kanallarının istifadəsinin əsas istiqamətlərindən biri körpülərin təşkil edilməsidir.
Bir bacısı var.
Sergin Akyazla evlidir.
Bəyliyin paytaxtı hazırki Balıkəsir ilinin ərazində yerləşən Karəsi olmuşdur.
Baş direktor daha sonra Azərbaycan poçtunun yaranma və inkişaf tarixi haqqında danışdı.
Elə bu ildən başlayaraq poçt rabitəsi özünün yeni inkişaf mərhələsinə qədəm qoydu.
Hazırda poçt rabitəsi xalq təsərrüfatı sahələrindən biri olan ümumdövlət rabitə sisteminin tərkib hissəsinə çevrilmişdir.
Bu xidmət sistemi ekspress göndərişlərin ən qlobal çatdırma sistemlərindən biri kimi bütün dünyada tanınmışdır.
İlk layihədə Zaqafqaziyada yeganə olan Mərkəzi Peyk Rabitə Stansiyası tikilib istifadəyə verildi.
Bankın Baş ofisi Bakıda yerləşir.
Müştərilərin rahatlığını düşünərək Azərbaycan Beynəlxalq Bankı ölkədə ilk dəfə olaraq Randevü xidmətini yaradıb.
Hazırda bankın beynəlxalq audit şirkəti "PwC Azərbaycan" şirkətidir.
Nəticədə bankın müflisləşmə yolu ilə ləğv edilməsi barədə məhkəməyə müraciət olunmuşdur.
Korporativ və fiziki müştərilərəbank məhsul və xidmətlərinin geniş spektrini təklif edir.
Bank sabit müştəri bazasına malikdir.
Amrahbank ölkə daxilində kartların prosessinqi ilə məşğul olan Millikart Səhmdar Cəmiyyətinin təsisçilərindən biridir.
Hazırda filialların sayına görə Amrahbank Azərbaycan bankları arasında on birinci yeri tutur.
Bankın törəmə müəssisəsi olan Kapital Menecment ən qabaqcıl brokerlər sırasındadır.
Beynəlxalq maliyyə qurumları ilə əməkdaşlıq bankın strateji prioritetidir.
Müştərilərə xidmət şəbəkəsini genişləndirmək bank üçün prioritet hesab olunur.
Bununla adıçəkilən Kommersiya Bankının Azərbaycan Premyer Liqasının baş sponsoru olması rəsmiləşib.
Qeyd olunan qərar kütləvi informasiya vasitələrinə açıqlanmışdır.
Bütün reytinqlərə "sabit" proqnozu verilmişdir.
İlk əmanət kassaları Rusiya Dövlət Bankının Bakı şəhər şöbəsinin tərkibində fəaliyyət göstərirdi.
Şöbənin icraçı rəhbəri İvan Samsonoviç Xandojevski adlı şəxs idi.
Bankın əsas fəaliyyət istiqaməti Azərbaycan Respublikasının istehsal və ticarət sektorlarının maliyyələşdirilməsinə yönəldilmişdir.
Bu kredit xəttinin çərçivəsinə əsasən hər layihə iki ilə qədər maliyyələşdirilə bilər.
Bu proqramın əsas mahiyyəti bank işinin dünya standatlarına yaxınlaşdırılması olmuşdur.
Audit Komitəsi yarandıqdan sonra Komitənin təklifinə uyğun audit seçilir.
Seçimdə əsas məqsədlərdən biri onun dünya miqyasında tanınması və tutduğu yer nəzərə alınır.
İldən ilə artan müştərilərin sayı Bankın əsas iş prinsiplərinə qüvənir.
Arazboyu düzənliklərin torpaqları yüksək məhsuldarlığa malik tünd şabalıdı torpaqlardır.
Rayon cənubdan Araz çayı boyu İran İslam Respublikası ilə həmsərhəddir.
İnzibati mərkəzi Cəbrayıl şəhəridir.
I qism daşbasma üsulu ilə çap olunub.
Qism bütövlüklə Rəşid bəy Əfəndiyev tərəfindən nəstəliq xətti ilə yazılıb.
Bu dərsdə verilən dörd kiçik hekayədə tərtibçilərin dərsliyə nə dərəcədə həssas yanaşdıqları özünü göstərir.
Qalan iki kiçik hekayə bilavasitə mövzuya aiddir.
Üçüncü kiçik hekayədə halal zəhmətlə haram gəlir haqqında ibrətamiz bir söhbət açılır.
Bu bölgədə xalq hakimətinin mövqeini möhkəmləndirmək üçün Qafqaz İslam Ordusunun hissələri Qarabağa göndərildi.
Bu tədris müəssisələrində dərs demək üçün mütəxəssislər də’vət edildi.
Elə bu səbəbdən Azərbaycanda böyük hərbi hissələr və kifayət qədər hərbi silah yox idi.
Hazırda Azərbaycan Rəssamlıq Akademiyasında dosent kimi çalışır.
Bakı Rəssamlıq Gimnaziyasında müəllim kimi çalışmışdır.
Milli hökumətin süqutundan sonra Azərbaycan Universiteti bir neçə il fəaliyyətini dayandırmalı oldu.
Aqrar islahat keçirildi.
Zakarpat Ukraynasına isə Hitlerin razılığı ilə macar qoşunları daxil oldular.
Ölümündən sonra onu Antonio Novotnı əvəz etdi.
Bu uşaqları sevindirmək və əyləndirmək üçün qurulan bir oyundur.
Valideynlər çox gözəl bilirlərki "Şaxta baba" deyilən bir şəxs həqiqətdə mövcud deyil.
Bu da Mərdükün Dəclədə üzməsilə bağlı ayinlərdən gələn ifadədir.
Bu ölkədə bayramın ən maraqlı tərəfi hədiyyələrdir.
Qədim Romada təqvim aylarındakı günlərin sayı müxtəlif idi.
Bu məqsədlə sərhəd zonasında fövqəladə vəziyyət rejimi yaradıldı.
Hazırda onlar dünyanın bir çox ölkələrində yaşayırlar.
Həmrəylik günü bu birləşmək istəyinin simvolik nişanıdır.
Türkiyə daxili və xarici təzyiqlərə məruz qalmışdı.
İstədikləri torpaq sahələrini ala bilər və bütün vergilərdən azad idilər.
Əvvəllər erməni kilsəsi böyük qüvvəyə malik idi.
Eyni zamanda ədəbiyyat fakültəsinin fransız dili və ədəbiyyatı bölməsinin axşam şöbəsində təhsil alıb.
Nəsir Paygüzar hazırda Təbriz Azad Universitetinin idman müəllimidir.
Nəsir bu sahədə çoxlu uğurlara imza atıb.
Qıcqırtma üçün iki temperatur pilləsindən istifadə olunur.
Sonra iod sınağının köməyi ilə ayrılmış nişastanın tamamilə şəkərə çevrilməsi yoxlanılır.
Temperaturdan asılı olaraq taxılın tərkibində olan nişasta tədricən şəkər tozuna çevrilir.
Onları fabriklərdə xüsüsi yerlərdə hazırlayılar.
Bununla yanaşı orta sütun düz əsas giriş qapısının qarşısında yerləşməklə qapı qədər enə malikdir.
Ləkit kilsəsində daxili məkanın təşkili də xüsusi diqqət cəlb edir.
Ləkit məbədindən əvvəl Qafqaz Albaniyasında artıq dairəvi məbədlərin inşa ənənəsi var idi.
Abidənin salamat qalmış divarlarının hündürlüyü iki metrə yaxındır.
Bu cür məbədlər dünyanın yalnız altı yerində aşkarlanmış və tədqiq edilmişdir.
Məbəd antik memarlığın müəyyən təsiri altında inşa edilmişdi.
Monastır Sünik vilayətinin on iki havarından biri olan Axaeçk havarının ərazisində yerləşir.
Məbəd binasında möhkəmləndirmə işlərinin izləri vardır.
Əfsanəyə görə monastır kompleksi daha qədim politeist məbədinin yerində inşa edilmişdir.
Fransanı müsabiqədə təmsil edən Jakline Boye "Tom Pillibi" adlı mahnı ilə müsabiqənin qalibi olmuşdur.
Oxuduğu mahnılar hələ də dillər əzbəridir.
Belə ki əsəsrlərində onun xüsusi yemək reseptləri qəhrəmanların dilindən bir çox hallarda təqdim olunur.
Haruki Murakaminin bir çox əsərlərində sürrealist ideyaların hökm sürdüyü aydın görünür.
Taleyin yollarında nicat ümidi ilə yaşayan Murakami əsərlərinin qəhrəmanları sanki daimi axtarışdadırlar.
Peşəkar fəaliyyəti zamanı bir müddət maliyyə sıxıntıları keçirib və boya almağa imkanı olmayıb.
Sabir Çopurov dünyada boya əvəzinə sırf neftlə rəsm çəkən yeganə rəssamdır.
İstifadə etdiyi boyaları bilavasitə neft vasitəsilə əldə edir.
Başına dolanmış çalmanın bir tərəfi onun çiyninə düşmüşdür.
Onun üzərində Nizami Gəncəvi dövrünün azərbaycan memarlıq elementlərindən istifadə edilibdir.
Cənubi Qafqaz ölkələrini əhatə edirdi.
Bununla bərabər Flavius franchise yoluyla markasını Türkiyənin müxtəlif rayonlarına da yaymağı bacarmışdır.
Bu əməliyyatların bir çoxu Azərbaycan üçün unikal hesab olunur.
Bununla yanaşı klinikada bir çox ənənəvi açıq operativ müdaxilələr aparılır.
Döş və qarın boşluğunda aparılan endoskopik əməliyyatlar cərrahi xidmətin əsas prioritetlərindəndir.
Atom və Molekul təliminin baş direktoru.
Dalton bu teori ilə elementlərin müəyyən üsullarla birləşməsi səbəbini aydınlaşdırdı.
Daltonun bu teorisi həqiqi müşahidə üzərində qurulmuşdu.
Bertselius İsveçdə Östergötlənd bölgəsinin Linköping şəhərində anadan olub.
Bir sıra başqa kəşflərin müəllifidir.
Nəticədə kimyəvi birləşmələrin tərkibinin sabitliyi qanununu kəşf etmişdir.
Atomların bu xassələrini sonralar valentlik adlandırmışlar.
O həmçinin orqanometallik kimyanın yaradıcılarından biri idi.
Boylun kimya sahəsində də xidmətləri olmuşdur.
Boylun əsərlərinin təxminən üçdə biri teologiyaya həsr olunmuşdur.
Havanın elastikliyinin Boyl tərəfindən öyrənilməsi hava nasoslarının ixtirasına səbəb oldu.
Alim əvvəl hidrogeni yüngüllüyünə görə flogiston kimi qəbul etmişdir.
Yerin sıxlığını ölçmək üçün onun təcrübəsi Kavendiş eksperimenti kimi tanındı.
Bu komandalar əsasən Bakının iri neft sənayesi şirkətlərini təmsil edirdilər.
Sonradan neftçilər və tələbələr də onlara qoşulublar.
İlk voleybol bölməsini isə bədən tərbiyəsi təlimatçısı Nikolay Arunovun rəhbərliyi altında dəmiryol işçiləri yaradıb.
Kəndin xarabalıqları Tərtər rayonunun Çardaqlı kəndi yaxınlığında yerləşir.
Onlar yanından keçdikləri bağları və gözəl kəndləri tapdalayaraq talan etdilər.
Yaşayış yerinin əsasının nə zaman qoyulması və nə zaman tərk edilməsi naməlumdur.
Bir çox görkəmli alban zadəganları öldürüldü və əsir düşdü.
Düşmənlər katalikosa çatıb oxlarını ona tərəf tuşladılar.
Xarabalığı Ağdərə rayonunun Çardaxlı kəndi yaxınlığındadır.
Federasiya Beynəlxalq İdman Dırmanması Federasiyasının üzvüdür.
Federasiyanın əsas hədəfi Azərbaycanda hava və ekstremal idman növlərinin inkişaf etdirilməsidir.
Federasiyanın prezidenti Elçin Zeynalovdur.
Valentin Demyanenko medaçılar sırasına qalxa bildi.
Beləliklə də atıcılıq idman növünün təməli qoyuldu.
Bu idman növündə ölkəmizi təmsil edən Valeri Timoxin Seul və Atlanta olimpiadalarının iştirakçısı olub.
Yüksək elmi nailiyyətlərinə görə iki dəfə Azərbaycan Dövlət mükafatına layiq görülmüşdür.
Asetilen əsasında bir sıra aromatik karbohidrogenləri almağa nail olmuşdur.
De Qoll Almaniya kansleri Adenaurundan ingilis planına qarşı çıxmağa öhdəlik alır.
Noyabr ayında keçirilən seçkilərdə de Qoll parlamet seçkilərdinə qalib gəlir.
Onunla birlikdə gələcək marşal Tuxaçevski də türmdəd yatır.
Bu təbrik mərasimi gün batan vaxta qədər davam etdi.
Məgər Peyğəmbərin Qurana əsasən malik olduğu həmin məqamları Əli üçün də sübut etmirmi?!
Ona məhəbbət bəsləyənlərə məhəbbət bəslə!
Bu oyunçular komadanın əsas potensial qüvvəsini təmsil edirlər.
Bu yaxşı göstərici idi və qarşıda gələn oyunlara əzmlə hazırlaşmaq üçün yeni təkan idi.
Qayayadırmanma klubu təsis olunduğu gündən bu günədək Universitetimizi fəal şəkildə təmsil etməyə davam edir.
Kiyev Dövlət Bədən Tərbiyəsi İnstitutunun aspiranturasını bitirib.
Lvov Dövlət Bədən Tərbiyəsi İnstitutunu bitirib və orada pedaqoji fəaliyyət göstərib.
Baş məşqçinin köməkçisi kimi Azərbaycanın gənclər və milli futbol yığmalarında çalışıb.
Daha sonra karyerasını Ağdamın "Qarabağ" klubunda davam etdirmişdir.
Məşqçilik karyerasına "Neftçi"nin əvəzedicilərinin baş məşqçisi vəzifəsində başlamışdır.
Azərbaycan milli futbol komandasının qapısını qoruyub.
Dəfələrlə Azərbaycan Kuboku mükafatçısı olub.
Hazırda Avropada heç bir mütləq monarxiyalı dövlət yoxdur.
Monarxiya çox uzun müddət yer üzündə hakim olan idarəçilik forması olmuşdur.
Mütləq monarxiya despotizmlə qarışdırılmamalıdır.
Dövlətin təsnifatının digər meyarları da mövcuddur.
Hakim din idarəetmə ideologiyasının əsası kimi qəbul olunur.
Qoşma və gəraylının qafiyə sistemi eynidir.
Çox vaxt beş bənddən ibarət olur.
Ancaq yarış matçları hesablanıb.
O vaxt Gilan adlanan Qəbələ Azərbaycan çempionatının birinci dəstəsinin qalibi olub.
Qalın şriftlə adları yazılanlar Qəbələnin cari futbolçularını göstərirlər.
Abdullayev Hacıyevdən komandanı buraxmamağı xahiş edir.
Oyunçuların maaşının verilməsində problem yaranır.
Çalışmalara heyətdə böyük dəyişikliklərlə başlanıldı.
Amma bu Federasiya hələ də məlum olmayan səbəblərdən bu günə qədər fəaliyyət göstərmir.
Albomdakı mahnıların çoxu yenidən üzərində işlənilmiş köhnə mahnılar olur.
Hazırda Qəbələ klubunun müdafiəçisidir.
Azarkeşlər bu oyunu noyabrın ortalarından əldə edə biləcəklər.
İngiltərədə dizaynerlər tərəfindən hazırlanan bu loqotipdə "Qarabağ"ın simvolu olan Qarabağ atları təsvir olunub.
İngiltərədə xüsusi dizaynerlər tərəfindən hazırlanan loqotipdə də "Qarabağ"ın simvolu olan atlar təsvir olunub.
Coğrafiya əsəri iki redaksiyada – ixtisar olunmuş və geniş şəkildə çatmışdır.
Lakin Ermənistanın və digər qonşu ölkələrin təsviri müəllifin öz yaradıcılıq məhsuludur.
Bəs bu problemlərdən çıxış yolu varmı?
Likopenin mənbəyi isə pomidorlardır.
Orqanizmdə kifayət qədər likopen olmadıqda ürək – damar xəstəlikləri aktivləşir.
Bunun üçün iqtisadiyyatı tarazlaşdıran bütün metodlar uyğun gəlir.
Hiper inflyasiya gözlənildiyi zamanı biznesdə təlaş yaranır.
İnflyasiyanı yaradan səbələrə aiddir konkretləşdirək.
Yoxsulluqda batmış Avropa və Asiya əhalisi daha yaxşı həyat axtarışlarında planetinin digər yerlərinə qaçır.
Göygöl rayonunda dəfn edilmişdir.
Göygöl rayonunda küçələrdən biri qəhrəmanımızın adını daşıyır.
Zod kənd orta məktəbini bitirdikdən sonra bir müddət sovxozda işləmişdir.
Bir çox futzal turnirlərində ölkəmizi təmsil edib.
Bununla da klubumuz mərhələ keçmək vəzifəsinin öhdəsindən gələ bilməmişdir.
Güllü Mustafayevanın peyzaj janrında çəkdiyi rəsmlər emosional ifadəliliyi ilə seçilir.
Rəssam öz yaradıcılığında ən müxtəlif janrlara müraciət etmişdir.
İlk evliliyi rəssam Həsən Haqverdiyev ilə olmuşdur.
Ancaq bu mənaların reallaşmasında qoşmaların aid olduğu sözlərin mənası da rol oynayır.
Qoşmalar ismin dörd halı ilə işlənir.
Qoşmaların bəziləri arasında sinonimlik əlaqə də var.
Bu qüllə Bakı Şəhər Sovetinin təşəbbüsü ilə "Bakinskiy Raboçiy" maşınqayırma zavodunda hazırlanmışdır.
Burada gənclərin ilk hərbi hazırlığı üzrə paraşüt tullanmaları təlimləri də keçirilirdi.
Saat qülləsi Bakı bulvarında yerləşir.
İlk molla və müədzinlərindən biri kimi tarixdə Abdullah ibn Abdulmanaf göstərilir.
Buna görə onun əsərləri Quzeydə də diqqətlə izlənilir və layiqincə qiymətləndrilirdi.
Kitab İnstitut tərəfindən tərcümə olunaraq nəşr edilmişdir.
Azərbaycan və Rusiya ərazisində yaşayırlar.
Onların bir qismi isə yəhudidir.
Qədim ari tayfalarından olan tatlar ərəb işğalından sonra islam dinini qəbul etmişlər.
Yaşayış məntəqəsi adını Zəylik çayinin adından almışdır.
Zəy bəzi mikrobları məhv edir.
Zəylik sözü buradan götürülmüşdür.
Bu kənd tarixdə Şəhrizər kimi tanınır.
Kəlbəcər rayonunda Tərtərçayın qolu olan çay da bu kəndin adı ilə Zar adlanır.
Zar kəndi Qarabağ yaylasının ətəyindədir.
Nəslin başçisi Hətəm bəy Zülfüqar olmuşdur.
Zulfüqarlı kəndi dağətəyi ərazidədir.
aralı yerləşir.
Başlıbel Kəlbəcər rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Başlıbel çayının sahilindədir.
Kəlbəcər rayonunda çay.
Dağlıq ərazi və alp çəmənlikləri.
Kənd Bayram adlı bir dini təhsilli şəxsin şərəfinə belə adlanır.
Sonralar tarixi adı bərpa edilmişdir və Mollabayramlı adlandırılmışdır.
Lök və Löy sözləri tədricən assimliyasiya olunaraq Lev şəklinə düşmüşdür.
Tam adi Levkənddir.
Yellicə kəndi dağətəyi ərazidədir.
Həmin ərazidə qədim alban kilsələri var.
Sonralar kəndin adı dəyişdirilib Daşbulaq qoyulmuşdur.
Yazılar hər bir vannanın bütöv üstünü əhatə edirdi.
Keşdək Kəlbəcər rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Aşağı Ayrım Kəlbəcər rayonunun Oktyabrkənd inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənd Ayrım çayının Aşağı hissəsində yerləşdiyi üçün belə adlandırılmışdır.
Kənd Sarı yal dağının ətəyində yerləşir.
Oronim isə "sarı rəngdə olan qaya" mənasındadır.
Sarı yal dağının ətəyində və kəndin yerləşdiyi ərazidə olan daşları sarı rəngdədir.
Həmin tirin üstünə isə bir divardan o biri divara keçən tirləri qoyurmuşlar.
Ona görə də kəndin adını Tirkeşəvənd qoyubdur.
Qaynatasının təqdimatına görə ona da bəy titulu verilib.
Bu oykonim türk mənşəli kanqlı tayfasının adından və kənd sözündən ibarətdir.
Qanlıkənd Kəlbəcər rayonunda dağətəyi ərazidə yerləşir.
Əsrik kəndi dağətəyi ərazidədir.
Kəlbəcər rayonunun Başlıbel inzibati ərazi vahidində kənd.
Çovdar kişi Çovdar kəndinin bünövrəsini qoyub və kənd onun adı ilə bağlıdır.
Corman Kəlbəcər rayonunun Əsrik inzibati ərazi vahidində kənd.
Qonqur dağının ətəyindədir.
Kənd Təkqaya adlı oroqrafik obyektin yaxinlığında yerləşdiyinə görə belə adlandirılmışdır.
Çayın adı yaxınlığında yerləşan Təkəqaya oroqraflk obyektinin adının kosürülməsi nəticəsində yaranmışdır.
Çəpli Kəlbəcər rayonunun Lev inzibati ərazi vahidində kənd.
Dərə zolaq şəklində şərqdən qərbə doğru uzanır.
Kəndin adı buradan götürülmüşdür.
Zivel sözü zolaq deməkdir.
Kəndin ərazisində eyniadlı çay axir.
Yanşaq kəndi Murovdağ silsiləsinin yamacındadir.
Əhalisi Ayrım tayfasından gəlmədir.
Ona görə də kənd belə adlandırılmişdir.
Həmin tagbənd otaq kənddə indi də qalır.
Otaqlı kəndi Dağətəyi ərazidədir.
Oğlan yaşayış yeri axtararkən meşədə üstü açıq olan köhnə tağbənd bir tikiliyə rast gəlir.
Dağ Qılıçlı Kəlbəcər rayonunda kənd.
Dikyurd yaylasının ətəyindədir.
Bu kənd Şapı adında qeydə alınmışdır.
Kürdlər arasında şəxs adlarının yuvarlaq işlənməsi nəticəsində Şahpəri adı Şapı formasına düşmüşdür.
Əslində Şahpərilər olduğu söylənilir.
Kəndin adı Dərələyəzdən gəlib onun bünövrəsini qoyan Nadirxan adlı bir şəxsin şərəfinə belə adlanır.
Abdullauşağı oyk.
Keçmiş adı şahsevənlidir.
Dəmirçidam kəndi dağətəyi ərazidədir.
Kalafalıq binəsi.
Comərd Kəlbəcər rayonunun Kilsəli inzibati ərazi vahidində yerləşir.
Həmin oğlanın oğlanlarından biri Kəlbəcərin Comərd kəndinə köçüb kəndin bünövrəsini qoyub.
Çodar varlı olub və övladı yox imiş.
Almalıq "alma ağacları ilə zəngin olan yer; alma bağı" deməkdir.
Orta əsrlərdə Türkmənistan ərazisində bir neçə Almalık toponimi qeydə alınmışdır.
Qışlaq cır alma ağacları olan ərazidə yerləşdiyi üçün belə adlandırılmışdır.
Ağcanın şərəfinə kəndi Ağcakənd adlandırırlar.
Digər adı Kamyanlıdır.
Kəlbəcər rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Mərcimək dənli bitki növüdür.
Mərcimək fitooykonimdir.
Mərcimək kəndi dağətəyi ərazidədir.
Kəlbəcər rayonu ərazisində dağ.
Murovdag silsiləsinin cənubundadir.
Susuzluq kəndi Susuzluq dağının ətəyindədir.
Keçmişdə Kolanı tayfasının məŞədiməmmədli nəslinə mənsub ailələr burada məskunlaşmışdılar.
Kənd işğal olunduqdan sonra Ermənistan rəhbərliyi bura ermənilərin məskunlaşdırılmasına başlayıb.
Mağaranın uc tərəfi bağlı olduğu üçün ərazi belə adlanırdı.
Keçmiş adi Qoca Qurt olmuşdur.
Oykonim təhrifə uğrayaraq Nareştar variantında da qeydə alınmışdır.
Yaşayış məntəqəsi narişlar nəslinin məskunlaşmasi nəticəsində yaranmışdır.
Kəlbəcər rayonu ərazisində mineral bulaq.
Çərəktar "icarəçi" deməkdir.
Çərəktar Kəlbəcər rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
İstibulaq kəndi dağətəyi ərazidədir.
Bu kəndin yerləşdiyi ərazidə bir neçə qədim alban kilsəsi olduğuna görə kənd belə adlanırdı.
Kəndin ərazisi güney olduğundan həmişə günəşli olurdu.
Sonradan kəndin adı dəyişdirilib Günəşli qoyuldu.
Kəndin yaxınlığında qiymətli daş karxanaları mövcud olmuşdur.
Kəndin yaxınlığında yerləşən Qoçdaş yaylağı öz füsnükar gözəlliyi ilə insanı valeh edir.
İşğaldan əvvəl xalçaçılıq kənd sakinlərinin ənənəvi məşğuliyyət sahələrindən olmuşdur.
Birinci Milli Kəlbəcər rayonunun Sınıqkilsə inzibati ərazi vahidində kənd.
İki kitabın və çoxsaylı elmi məqalələrin müəllifidir.
Bir müddət Harvard universitetində mühazirələr verib.
Bütün fəaliyyəti ərzində daima beynəlxalq elmi assosiasiyalar ilə əlaqə saxlamışdır.
Orta təhsilinə Təbrizdə başlayır.
Abşeronda oktyabr ayında ikinci çiçəkləməsi müşahidə olunur.
Paxlalarından bəzisi qışadək kolun üzərində qalır.
Ətirli çiçəklərindən efir yağlarının alınmasında istifadə olunur.
Pambıqçılıq sahəsində yüksək naliyyətlər əldə etdiyinə görə ona Sosialist Əməyi Qəhrəmanı fəxri adı verilmişdir.
Lakin məclisin fəaliyyəti yenidən dayandırılır.
Onun bu səfəri uzun sürür.
Çox keçmir xarici güclərin və daxilil irticanın təhrikilə milli məclis dağıdılır.
Alimlər vulkanın fəalığının son mərhələyə çatdığını xəbərdarlıq edərək püskürmə təhlükəsinin real olduğunu bildirirlər.
İndoneziya dakı ən təhlükəli vulkanlardan biri olan Kelud vulkanı fəallaşıb.
İndoneziyadakı ən təhlükəli vulkanlardan biri olan Kelud vulkanı fəallaşıb.
Bioloqlar da bu yeniliyə Beliza və Florida bataqlıqlarında rast gəliblər.
Həmçinin Klariva naqqası da hvada və suda nəfəs almaq üçün qəlsəməyə malikdir.
Onlar çürümüş budaqlar və ağac gövdələrində gizlənmiş yüzlərlə balıq aşkarlayıblar.
Qreypfrut C vitamini baxımından zəngindir.
Xərçəngə qarşı qoruyucu vasitədir.
Zəngin torpaqlarda yaxşı bitir.
Bakı şəhərinin və Abşeron yarımadasının enerji təhlükəsizliyinin möhkəmləndirilməsi üçün nəzərdə tutulub.
Elektrik stansiyasına təbii qazın verilməsi üçün dörd kilometr uzunluğunda kəmər çəkilib qazpaylayıcı stansiya tikilib.
Konfrans zamanı müharibənin Azərbaycana vurduğu ziyanlar sərgilərdə nümayiş etdirilmişdir.
Cenevrəyə qayıdandan sonra Dünan Solferinodakı əsgərlərin dəhşətli vəziyyətini kitabında təsvir etməklə kifayətlənmir.
Onlar bu emblemi dinlə əlaqələndirmiş və onu qırmızı aypara ilə əvəz etmişlər.
Vaxtilə türklər müharibə zamanı qırmızı xaçdan qorunma emblemi kimi istifadə etməkdən imtina etmişlər.
Artezian quyuları qazılıb.
Artıq müasir səviyyədə texniki avadanlıqlarla təchiz edilən yeni məktəb binası da məktəblilərin ixtiyarındadır.
Burada meyvəçilik inkişaf edib.
Ardıcıl şəkildə tapılan qablar arx boyunca basdırılmışdır.
Məhz bu dövrlərdə maldarlığın yeni sahəsi – köçmə maldarlığı meydana gəlmişdir.
İndiki Hacallının yerləşdiyi ərazilər çox qədim bir dövrdən yaşayış məskənidir.
Orta məktəbi fəaliyyət göstərir.
cənubda Göyçayın yatağı üstündə məlikli camaatı yaşayır.
uzaq olsa da burada da əhalinin rahatlığı üçün xeyli işlər görülüb.
Magistral yola yaxın olduqlarından ətraf ərazilərlə əlaqələri asanlaşır.
Rusiyanın Ulyanov vilayətində Salavan adlı yer qeydə alınmışdır.
İndi burada əhalinin rahat yaşayışı üçün hər cür şərait yaradılıb.
Ucqarda yerləşməsinə baxmayaraq yolu rahatdır.
Vaxtilə su üzərində olduğu ehtimal olunur.
qət etmək lazım gəlir.
Bura qonşu rayonlardan da ziyarətə gələrdilər.
Küsnət adına həmçinin Quba rayonunda da rast gəlinir.
Kəndin əhalisi son dövrlərdə kəndi tərk etmə səbəbilə xeyli azalmışdır.
Dalaq üçün zərərlidir.
Onun zərərini tamarind toxumları və innab aradan qaldırırlar.
Şirvan dövlət qoruğu ot örtüyü iki pillə ilə təmsil olunur.
Azərbaycanın orta əsrlər təbabətində də istifadə olunmuşdur.
Bal verən və yem bitkisidir.
Çiçəklərindən hazırlanan çay susuzluğu yatırır və tərləməni azaldır.
Yenikəndlə Bılıx arasında su terminalının tikintisi gündəmdədir.
Zəhmətə bağlı insanlar alın təri ilə özlərinə rahat yaşayış yaradıblar.
İndi oralara ancaq yaylağa dönürlər.
Qəsəbədə Bum qəsəbə məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Rayonun ən iri yaşayış yerlərindən biridir.
Kəndin əhalisi dağdan çəkilən bulaq suyundan istifadə edir.
Rayonun ən ucqar kəndlərindən biridir.
Əhalisi əsasən maldarlıq və əkinçilikə məşğul olur.
Azərbaycanlılar Yalanşlı və Abdal məhəllələrində yaşayırlar.
Nic şəhər tipli qəsəbədir.
Ərazisinə görə rayonda birincidir.
Burada da sakinlərin rahatlığı üçün bütün infrastruktur qurulub.
Mirzəbəyli.
Rayonun inkişaf etmiş ərazilərindən hesab edilir.
Hər iki halda etnotoponimdir.
Kənddə altı artezian quyusu qazılıb və bütün məhəllələrdə istifadəyə verilən su həyətlərin əksəriyyətinə çəkilib.
Çuxur Qəbələyə gedən yolun üzərinə beton örtüyü çəkilib.
Kənddə narahatlıq doğuran problemlər qısa vaxt ərzində aradan götürülür.
Toponimikada bu zona üzrə eyni adda köhnə kəndin mövcudluğu da yazılıb.
Əhalinin rifah halının yaxşılaşdırılması məqsədilə həlli vacib olan məsələlərə önəm verilir.
Kənddə Böyük Pirəli kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Sosial məsələlər öz həllini tapıb.
Əhalinin dini islam dinidir və sünni təriqətlidir.
Qədim Pireli isə Böyük Pirəli adlanmışdır.
Sonralar cocuq sözü kiçik sözü ilə əvəz olunmuşdur.
Qəbələ Radio Lokasiya stansiyası məhz bu kəndin təpələrində yerləşir.
Elə Göytəpə şəhərinin ətrafı da yalnız kartof sahələri və üzümlüklərdən ibarətdir.
Mədəniyyət işçiləri tərəfindən bu kilsə daim nəzarətdə olmaqla daim qorunur.
O vaxt ruslarına bir hissəsi də indiki Cəlilabad ərazisində yerləşdirilib.
Azərbaycan ornitofaünası çox zəngindir.
Bu da ilk növbədə miqrasiya edən və ötüb keçən növlərə aiddir.
Bundan başqa bir çox növlər ölkə ərazisinə gələrək öz areallarını genişləndirməkdə davam edir.
Atropatena bu dövrdə də zərdüştlüyə sitayiş edirdi.
Həmin dövrdə Dərbənd "Dəmir qapı" adlanırdı.
Bu dağda deyilənlərə görə Həzrət Əlinin övladlarından olan Ovn ibn Əli dəfn olunub.
Təbriz şəhəri bu dağın ətəyində yerləşib.
Təbrizlilər həftənin cümə günləri bu dağa çıxırlar.
Bu sənəddə Qubada ermənilər tərəfindən qətlə yetirilən dağ yəhudilərinin adlı siyahısı verilib.
Bundan sonra rus mutəxəssisləri daha mükəmməl helikopter yaratmaq üçün işə başladılar.
Termoqrafik kamera və lazer məsafəölçənlə təchiz olunmuşdur.
Şimali Koreyaya təklif olunan ixrac variantı.
aiddir.
Bakıətrafı qəsəbədə yaşayan oğlan özünü və anasını dolandırmaq barədə düşünmək məcburiyyətindədir.
Film Azərbaycan Respublikası Mədəniyyət və Turizm Nazirliyinin dəstəyi ilə "Ritm Production"da istehsal edilmişdir.
Nizami Gəncəvi nin "Xəmsə"si Avstriya Milli Kitabxanasının "Azərbaycan əlyazmaları" sərgisində nümayiş etdirilir.
Nizaminin vətəni Gəncə şəhərində "Xəmsə"yə qoyulmuş heykəllər.
Udri janrında yazılmış poemaların süjeti sadədir və qarşılıqsız məhəbbətin ətrafında cərəyan edir.
Bəzən də əsərdə kiçik dəyişiklərə yol vermişdir.
Xosrov üzgün halda öz sarayına qayıdır.
Xosrovun nalayiq hərəkətləri yenə də davam edir.
Göyçayı təbii gözəlliyi ilə tanıdan onun xan çinarlarıdır.
Neogen və əsasən Antropogen yaşlı çöküntülər yayılmışdır.
İnzibati mərkəzi Göyçay şəhəridir.
Florasl yarımsəhra və səhra tiplidir.
Ərazi palçıq vulkanlarla zəngindir.
Ərazidən Kür və Pirsaat çayları axır.
Əmək fəaliyyətinə "Azərbaycan müəllimi" qəzeti redaksiyasında başlamışdır.
Bu səhnənin ənənəvi təsviri poemanın bütün məzmununu ifadə edir.
Bəhramın gözəllərin saraylarını ziyarət etmələri süjetlərində rəssamların diqqətini daha çox əyləncə səhnələri çəkmişdir.
Şahzadələrin hər biri sarayın rənginin yaratdığı əhvala uyğun hekayələr danışır.
Bunlar məzmununa görə yazılı mənbələrdən daha çox folklor materiallarına yaxındır.
İskəndərin yorulmadan elm öyrənməyə səy göstərməsi də bu məqsədlədir.
Şarmua həmin əsərə geniş müqəddimə yazmış və ruslar haqqında Nizaminin verdiyi məlumatı yüksək qiymətləndirmişdir.
Lakin Terminator fəaliyyətini bərpa edir və onları təqib etməyə davam edir.
Onlar Los Anceles şəhərində peyda olurlar.
İnsanlar isə yalnız Con Konnor adlı şəxsə ümid bəsliyirlər.
Daha sonra mahnının mətni dəyişdirilərək bütün dünyaya indiki adı ilə yayılmışdır.
Mahnının əsl qaynağı amerikalı iki bacıya aiddir.
Orijinal adı "Good Morning to All"Ş yəni "Hamınıza sabahınız xeyir" olmuşdur.
Həcər və Nəbinin övladlarının davamçıları hal hazırda yaşayır.Həcərin Həmzədən isə övladı olmayıb.
Həcərin qardaşı Məhəmməd Molla Xanalı oğlu da Nəbiyə qoşulub qaçaqçılıq edirdi.
Sonradan Həcər də Nəbinin dəstəsinə qoşularaq onun ən yaxın silahdaşına çevrilmişdir.
Kompyuterlərin şəbəkəyə birləşdirilməsi və yaxud İnternetə qoşulması üçün müasir simsiz texnologiyadır.
Məlumatların belə qorunaraq ötürülməsi texnologiyası WiFi adlandırıldı.
Texnologiya eyni vaxtda onlarla istifadəçinin bir şəbəkədə işləməsi üçün şərait yaradır.
Aranzəmin yüksəkliyinin ətəyində onun tibbi xidməti üçün yer ayrılır.
Həbsxananın qapısı açılmasaydı orada olanlar əsir götürüləcəkdi.
Şuşa şəhərinin həbsxanasında olanların da qapısının açıb azad olunmasında onun xidməti də olub.
Bu meşədə nadir ağaclar var.
Hazırda kənd Aranzəmin adında mövcuddur.
Əsasən aran zonada olduğuna görə burada havalar isti keçir.
Bazarın öyrənilməsi üçün müxtəlif informasiya mənbələrindən istifadə olunmalıdır.
Sığortanın bu formasının həyata keçirilməsinə səlahiyyəti olan orqanlar qanunvericilik əsasında müəyyən edilir.
Texniki seqmentasiya isə sığortalı üçün sığorta hadisəsinin baş verməsi riskinin qiymətləndirilməsini təmin edir.
Bu ölkələrdən İsveçrəyə heç bir ölkə xal vermədi və nəticədə İsveçrə müsabiqəni xalsız yekunlaşdırdı.
Müsabiqənin qalibi isə Finlandiya oldu.
Adətə görə adi insanlar üçün məktəb üç ildən artıq davam etmirdi.
Arabada aparılan tabutun arxasınca ağ at və qız gedirdi.
Bir dəfə qızcığaz Pippi Uzuncorab haqqında heykayə danışmağı sifariş edir.
Bu bazar Abbas Mirzənin dönəmində İngilislərin ticarət mərkəzinə çevrilmişdi.
Bu sarayların və timçələrin və karvansarayların hər biri dəhlizlərdən əsas bazara çıxışı var.
Timçələr istifadəçi baxımından dörd hissəyə bölünür.
Dongen Holland rəssam Kees furqonu həmçinin Fauvesə mənsub idi.
Matissenin incəsənətinin məqsədi bizim texnoloji yaşımızın gərginliklərindən fərqli olaraq yaşayışın sevincinin təsviri idi.
Salon des independants da göstərildi.
Bu hadisə bütün Türkiyədə güclü bir milli narazılığa səbəb oldu.
Müqavilədə maraq doğuran məsələlərdən biri də Ermənistana geniş ərazilərin verilməsi idi.
Sultan keçmiş sədrəzam Əhməd Tofiq Paşanın başçılığı ilə Parisə nümayəndə heyəti göndərdi.
Birinci dünya müharibəsini məğlub bitirənlər arasında olan Osmanlı Türkiyəsi faktiki olaraq suverenliyini itirmişdi.
Bu milli azlıqlar tam hüquqlu Türkiyə vətəndaşı elan edildi.
Egey dənizindəki xırda adalar bölüşdürüldü.
Muzeyin fondlarında materialları qorunub saxlanılan generalların çoxu isə İkinci dünya müharibəsinin cəbhələrində vuruşmuşlar.
Azərbaycan diasporunun üçüncü böyük hissəsi Asiya qitəsində məskunlaşmışlar.
Azərbyacan diasporunun yayılma coğrafiyası və say tərkibinə görə geniş olduğu ikinci qitə Avropadır.
Müasir İran ərazisində yaşayan azərbaycanlıların isə "İran təbəəsi" kimi təqdimatı prosesi gedirdi.
O günlər yüzlərlə günahsız insanlar şəhid oldular.
Böyük Britaniya da bu il müsabiqədə iştirak etməyəcəyini açıqladı.
Ötən il mahnısını seçsə də iştirak edə bilməyən Kipr bu il yenidən iştirak etdi.
Hər iki xaçdaç çox orijinal və təkrarsız tamamlanır.
Orta dairə səkkiz bərabər hissəyə bölünmüş həndəsi hörmə şəklində həll olunmuşdur.
Sonra dağ simvolu olan altı üçbucaqla doldurulmuş iki müstəqil kəmər keçir.
Çünki şirkət avtmobildən əlavə gəmi və aviasiya mühərrikləri də istehsal edirdi.
Kipr müsabiqədə mahnılarının oğurluq olduğu iddiaları səbəbiylə çəkildi.
Müsabiqənin aparıcıları Marcel Vanthilt ve Maureen Louys oldu.
Lakin müsabiqədə indiyədək heç bir ölkə nəticə olaraq sıfır xal qazanmayıb.
Müsabiqənin əsas məqsədi gənc istedadların inkişafına yardım göstərməkdir.
Ölkələr öz təmsilçilərinə səs verə bilməzlər.
Onlar dağ və təpələrin yüksəkliklərində yerli daşlardan inşa edilib və əksəriyyəti yaşayışüçün yararsız olub.
Mehdiqulu xan Səltənət bəyim Kərim ağa qızı Cavanşirlə ailə qurmuşdu.
O məşhur şairə Xurşidbanu Natəvanın böyük oğludur.
Bu cür kontur fəzaya elektrommaqnit dalğaları şüalandırmır.Ona görə belə kontur qapalı rəqs konturu adlanır.
Sistem inkişaf etdikcə onu hətta qitələrarası teleqraf rabitəsində də istifadə edirlər.
Bunun üçün xalçanın həyətə çıxarılması yaxşı olar.
Ona görə də hava şəraiti hər zaman yaxşı olanda bu işlər yerinə yetirilir.
Suyun əvəzində təmiz ağ neftdən istifadə etmək daha məqsədə uyğundur.
Azərbaycanda xalçaçılığın inkişafı üçün mühüm tədbirlər həyata keçirilmişdir.
Baha başa gəldiyindən əsasən feodallar üçün toxunulanala"zərbaf" adlanırdı.
Rəssam Tahir Məcidov Milli Qurtuluş günü barədə ürək sözünü yaratdığı əsərdir.
Azərbaycan Xalça Muzeyi Azərbaycanın məhz belə nadir sənət nümunələrini öz kolleksiyasında toplamışdır.
Ekspozisiyanın açılış mərasimində muzey yarandığı gündən böyük dəstəyini əsirgəməyən Heydər Əliyev iştirak etmişdir.
Muzey əlaqədar beynəlxalq şəbəkələrin fəal iştirakçısıdır.
Azərbaycanın verdiyi xalları isə Leyla Quliyeva səsləndirdi.
Müsabiqəni Azərbaycanda İctimai Televiziya yayımladı.
Müsabiqəni Hüsniyyə Məhərrəmova şərh etdi.
Bir neçə televiziya filmində və reklamda çəkilmişdir.
Bir çox Beynəlxalq teatr festivallarında iştirak edib.
Deyilənə görə bu oxunuşda kilsə binası ilkin dairəvi görkəmi ilə "Nun" hərfinin nöqtəsi imiş.
Hazırda bu tikilinin içində Şəki Xalq Tətbiqi Sənət Muzeyi yerləşir.
Həmin səbəbdən də bəzi tədqiqatçılar onun tarixini Qafqaz Albaniyası dövrünə aid edirlər.
Əsas kilsə binası qismən salamatdır və çox keyfiyyətli kərpiclə tikilib.
Düzbucaqlı formaya malik altar apsidasında bir pəncərə yerləşir.
Qərb tərəfdən kilsə binasına bitişik inşa edilmiş iki mərtəbəli zəng qülləsi yerləşir.
Səkkizguşəli formaya malik olan ikinci mərtəbə isə dövrümüzə çatmamış zəng ilə tamamlanmışdı.
Bu üsul baş fasadda alaqapıya keçir.
Daxili qala divarları daha möhkəm və hündür düzəldilmişdir.
Kilsə plan baxımından düzbucaqlı formaya malikdir.
Adətən xalçanın eskizsiz öz başına toxuyurdular.
Bununla əlaqədar olaraq Azərbaycanın bir çox usta və sənətkarları İsfahana köçməyə məjbur olublar.
Cənubi Azərbaycanda xalçaçılığın dünya miqyaslı ən məşhur və iri mərkəzi Təbriz şəhəridir.
Bu müddətdə polislər onun izinə düşmüşdür.
Filmdə baş qəhrəman Vyetnam müharibəsinin iştirakçısı Con Rembodur.
Filmin sonunda Rembo polis məntəqəsinə gecə vaxtı hücum edir.
Mürəkkəb kompozisiyalı xalçalarla "paxlava naxış" adlanana uzunsov gelli xalçalar aiddir.
Orta sahədə yerləşən bir və ya iki fiqur xüsusən maraqlı olan kompozisiyadır.
Yerli qoyun növlərinin yununun xüsusiyyətlərinə görə Qarabağ xalçaları sıx hündür və yumşaq xova malikdir.
Belə kompozisiyalı xalçalar Qazax məktəbi üçün xarakterikdir və bir neçə medalyondan ibarətdir.
Onun təməli hələ qədim zamanlarda Qazaxdan bu kəndə köçmüş Şıxlı ailəsi tərəfindən qoyulub.
Yerli xalçatoxuyanlar ardıcıl yerləşən bu medalyonları adlandırırlar.
Ara sahənin mərkəzində kvadrat formada göl yerləşir.
Gədəbəy xalçaları Gəncə xalçalarının orta keyfiyyətli xalçalar kateqoriyasına aiddir.
Gəncə xalçaları Gəncə xalçaçılıq məktəbinin yüksək keyfiyyətli xalçalar kateqoriyasına aiddir.
Haşiyə zolaqların rəngi orta sahənin fonun rənginə uyğun şəkildə dəyişir.
Şamaxının şərqində yerləşən Mərəzə əvvəllər Şirvan qəzasının mərkəzi hesab olunurdu.
Şirvan məktəbi gözəl xalçaları ilə məşhurdur.
Ancaq bu haşiyədə saça və ya zülfə bənzəyən heç nə yoxdur.
Gellərin ətrafında doldurucu elementlər yerləşir.
balaca gellərin mərkəzində səkkizguşəli ulduz təsvir olunub.
Bu məktəbə həmçinin də Dərbənd ərazisində toxunan xalçalar da daxildir.
Bura xalçaçılıq və toxuma üçün daha xarakterikdir.
Medalyonun içərisində mərkəzdə səkkiz kiçik xaç yerləşir.
Lirik növdədir.
Qəzəl ərəb ədəbiyyatında yaranıb.
Əruz vəzninin müxtəlif bəhrlərində yazılır.
Ankara Universitetinin təməli şəxsən Atatürk tərəfindən atılmışdır.
Mücərrəd mənalı sözlər
Mübtəda əsas nitq hissələri və söz birləşmələri ilə ifadə olunur.
Məsdərlər və isimləşmiş başqa nitq hissələri də cümlədə tamamlıq olur.
nədən?
nəyə?
Aristotel qrammatikanı məntiqin aynası halına gətirmişdir.
Qrammatik mənanın ifadə olunması üçün sözlər müəyyən qrammatik formaya düşür.
İltisaqi dillərdən olan Azərbaycan dilində qrammatik mənanın əsas göstəricisi şəkilçilərdir.
Məchul növ feillərdə iş görən qrammatik cəhətdən məlum olmur.
Şəxssiz növ.
Əmr şəkli feilin kökünə və ya başlanğıc formasına şəxs şəkilçisi artırmaqla düzəlir.
Adın hansı səslərdən ibarət olmasından asılı olaraq insanda şüursuz olaraq xarakterin müvafiq cizgiləri formalaşır.
Eyni zamanda bir kök olaraq yüzlərlə sözün türemesine imkan vermişdir.
Ərəb ölkələrində adlar çox mürəkkəb olur.
Dar mənası olan sözlərin mənalarının genişləməsinə də məna genişləməsi deyilir.
Sözlər zamanla yeni mənalar götürərək zənginləşə bilər.
Zamanla mənalarının itirmələrinə məna daralması deyilir.
Mahnını rok qrupu olan Mor ve Ötesi ifa edirdi.
Mahnının sözləri də bu qrupa məxsus idi.
Müsabiqə ölkənin Kann şəhərində Festival və konqresslər sarayında keçirilmişdir.
Müsabiqə ölkənin paytaxtı Lüksemburq şəhərində Villa Luvinyidə keçirilmişdir.
Müsabiqəyə ev sahibliyini Böyük Britaniya ikinci dəfə öz üzərinə götürmüşdür.
Sonda Danimarka müsabiqənin qalibi elan edilmişdir.
Səsvermələrdə son ölkə olan Norveçin səsləri əvvəl səhv açıqlanmışdır və İsveçrə qalib olmuşdur.
Bu İtaliyanın Avroviziyada ilk qalibiyyəti idi.
Müsabiqə ölkənin paytaxtı Kopenhagen şəhərində Tivolis konsert zalında keçirilmişdir.
Mahmud Qaşqarlı qopuzu uda bənzər çalğı aləti kimi təqdim edir.
Qopuz türk xalqlarının yaşadıqları geniş coğrafi ərazilərdə məlum olmuşdur.
Qopuzun qısa qoluna pərdələr bağlanılmır.
Bu alətin ərəblərdən gəldiyi inancı yayğındır.
Diapazonu böyük oktavanın "mi" səsindən ikinci oktavanın "mi" səsinə kimidir.
Əsasən saray məclislərində istifadə edilmiş bərbətlə çəng birlikdə çox gözəl səslənmişlər.
Azərbaycan ərazisində ən qədim zamanlarda musiqi alətləri mövcud olub.
Toplanmış materiallar əsasında musiqi alətləri yenidən bərpa edilərək səsləndirilir.
İndi də zorxana oyunlarından birinin adı "Ayaqdöymə" adlanır.
Sufilər təkyələrdə çoğur çalardılar.
Səs düzümü kiçik oktavanın "do" səsindən ikinci oktavanın "sol" səsinə kimidir.
Dayaq rolunu oynayan uzun dəmir şiş çanağın alt hissəsindən keçərək qol ilə çanağı birləşdirir.
Alət e. ə. I minillikdə icad edilib.
Orta əsrlərdə Azərbaycanda geniş istifadə edilmişdir.
Çəkmiş bu yolda çox əzab Quru qamış tək çox sanar.
Bəzən sağ əlin şəhadət barmağına geydirilən üsküyün altına qoyulmuş mizrab ilə də çalınır.
Tənburun çox qədim tarixi vardır.
Şirvan tənburunun köklənmə qaydası da saza bənzəyir.
Onun xarici görünüşü də balqabağı və gitaranı xatırladır.
Ud tipli alətlər qrupuna daxildir.
İstifadə qaydası qədim uddakı kimidir".
Sənturu iki uzun taxta çəkiclərlə çalırlar.
Çağdaş İranda sənturun hazırlanma qaydası belədir.
Ən qədim və sadə nümunələrinə Tuva və Xakas xalqları arasında rast gəlmək olar.
Sazın diapazonu birinci oktavanın "do" səsindən ikinci oktavanın "sol" səsinə qədərdir.
Sazın qol hissəsi çanaq hissəyə beçə hissə vasitəsilə birləşir.
Sazın quruluşu qorunaraq içinə elektrogitara maqnitləri yerləştirildi.
Ağacla örtülən hissədə üç rezonator oyuğu olur.
Aşıqlar olan hissədə simlərin altında dəmir linglər yerləşir.
Qanunun simləri barmaqlara taxılmış oymağabənzər metal mizrablarla səsləndirilir.
Qədim musiqi kitablarında bu pərdələrə dastan deyilir.
Udun diapazonu böyük oktavanın "mi" səsindən ikinci oktavanın "fa" səsinə kimidir.
Udun qolu tarın qoluna nisbətən çox qısadır.
Alətin müxtəlif növləri bir çox ölkələrdə geniş yayılıb.
Laqqutu mizin üzərinə qoyularaq iki ağac toxmaqla çalınır.
Oyuğun üst hissəsi alt hissəsinə nisbətən nazik yonulduğundan ifa zamanı xüsusi səs tembri alınır.
Açıq havada sərbəst çalınır.
Çox güclü səs dinamikasına malik olan nağarada müxtəlif tembr çalarlarını almaq mümkündür.
Əvvəllər onun üzünə qurd dərisi çəkilərmiş.
Musiqi folklorunda özünə məxsus rolu və funksiyası vardır.
Sağanağı müxtəlif ağac növlərindən silindrik formada hazırlanır.
Əsas nağaradan xeyli kiçik olur.
Bu növ nağaralardan yalnız açıq havada istifadə edilir.
Diametri başqa nağaralardan xeyli böyükdür.
Əksər hallarda cürə nağara ilə birlikdə ifa olunur.
Bəzən "qoşa dumbul" da deyilir.
Həmin burğuların vasitəsi ilə alətin köklənməsi də təmin olunur.
Qoşa nağara fərdi şəkildə hazırlandığı üçün ölçüləri müxtəlifdir.
Hazırda bir çox Şərq xalqları arasında fleytanı öz tarixi adı ilə adlandırırlar.
Qədim çalğı alətlərindən hesab olunur.
Ucunda heç bir müştük ya dilçək olmur.
Azərbaycan folklorunda balabana aid deyimlər az deyil.
Balabanın keyfiyyəti onun materiallarının necə qurudulmasından asılıdır.
Yalnız zurna və balabanda dövretmə var.
Gövdənin baş tərəfinə maşa taxılır.
Maşanın vəzifəsi alətin kök qaydasını nizama salmaqdır.
İfaçı aləti səsləndirmək üçün ağız boşluğuna yığdığı havanı nizamla üfləyir.
Başqa nəfəsli çalğı alətləri kimi tulumun da çox qədim tarixi vardır.
Bütöv soyulmuş dərinin iki ayağı möhkəm bağlanılır.
Tulum xüsusi üsulla aşılanıb yumşaldılmış keçi və ya qoyun dərisindən hazırlanır.
Diapazonu kiçik oktavanın "do" səsindən ikinci oktavanın "fa" səsinə qədərdir.
Solo və ansambl aləti kimi geniş istifadə edilir.
Şuşalı Çəkməçi Hüseyn Azərbaycanda qarmonun ilk ifaçılarından sayılır.
Bütün bunlar Azərbaycan milli musiqi mədəniyyətinin dəyərli numunələridir.
Film kino sənətindən bəhs edir.
Antik aləmdə çoxlu sayda dərslik hazırladıqları tarixə məlumdur.
Müasir dərslik nümunələrinə ən yaxın ilk dərslik Yan Komenskiyə məxsusdur.
Məhz Komenskinin pedaqogikasında "ana məktəb" adlanan ibtidai tərbiyə sistemi tədqiq və təklif olunur.
Filmdə qəhrəmanın keçdiyi şərəfli döyüş yolu bir daha vərəqlənir.
Çay daşı və qum qarışığından inşa edilən məbədin tikintisində mismardan istifdə olunmayıb.
Bunun səbəbi mənbələrdə müxtəlif şəkildə göstərilir.
Qoşavəng kompleksi iki abidədən ibarətdir.
İkinci abidə gümbəzsizdir.
Bütün hissələr birləşdikdən sonra aşıqlar və pərdələr quraşdırılır.
Hazır olmuş üzlük xüsusi ağac yapışqanı ilə çanağın üzərinə bərkidilir.
Sonradan quruyub tarıma çəkilmiş bağırsaq külək əsdikcə titrəyərək müxtəlif musiqi səsləri verməyə başlayır.
Eləcə də məbədin şərq tərəfinin aşağı hissəsində olan fasad daşları uçmuşdur.
Məbəd tikinti mədəniyyətinə və konstruktiv xüsusiyyətlərinə görə yaxın ərazilərdə olan digər tikililərlə səsləşir.
Məbədin ətrafında Varazxan adlanan kəndin xarabalıqları qalmaqdadır.
Nağaralar arasında ən çox yayılanı qoltuq nağara və qoşa nağara hesab edilir.
Qaval daşı bu gün də zərb alətlərinə xas olan keyfiyyətlərini saxlamaqdadır.
İdiomembranlı.
Tütəyin qiymətini bir neçə il bundan əvvəl gələn xarici mütəxəsislərdən ibarət komissiya müəyyən edib.
Baş və orta barmaqla çalınır.
Simlərin sayı beşdən çox olmur.
İki simli bu alət Şirvan aləti sayılır.
Məsnəvi formasında yazılmış əsərlər həcminə görə müxtəlif olur.
Məsnəvi formasında yazılmış əsərlərin iki misrası bir beyt adlanır.
Bu Lüksemburqun Avroviziyada ikinci qalibiyyəti idi.
Müsabiqədə artıq üçüncü dəfə ölkəsini təmsil edən Udo Yürqens Avstriyaya Avroviziyada ilk qalibiyyətini yaşatmışdı.
Bu Avroviziyaya artıq iki dəfə ev sahibliyi etmiş Böyük Britaniyanın müsabiqədə ilk qalibiyyəti idi.
Mahnını Belçikada yaşayan türk müğənni Hadisə ifa edəcəkdir.
Məbəd Qəbələ rayonunun Nic qəsəbəsində yerləşir.
Məbəd binası yerli daşlardan dördkünc planda inşa edilib və kiçik zəng qülləsi də var.
Yerində əvvəllər Müqəddəs Yeliseyin şagirdi olan şəhid Vlasın qəbri və eyniadlı kapella yerləşirdi.
Beləliklə Azərbaycan xanlıqlarını birləşdirmək Ağa Məhəmməd şaha nəsib olmur.
Fəqət bu yüksəlişə baxmayaraq Azərbaycan xanlıqlarının başı üzərində müstəqilliyin itirilməsi qorxusu dolaşırdı.
Qacar qoşununun Arazı keçməsini eşidən kimi İbrahimxəlil xan Şimali Azərbaycana qaçıb gizlənir.
Kompüter sisteminin əsas qurğularından biri.
Siqnalın mənbəyi isə klaviatura olur.
clavius] açar deməkdir.
Kəklikotu qarqara şəklində ağız boşluğunun və udlağın iltihabi xəstəliklərində tətbiq edilir.
Kəklikotunun əncirlə qarşdırılmış həlimini astma və öskürəkdə çox xeyirlidir.
Onu suda qaynadılmaqla əldə olunmuş məhlulundan soyuqdəymənin və bağırsaq xəstəliklərinin müalicəsində istifadə olunur.
Azərbaycan xalqı arasında "Topçu İsgəndər" kimi tanınırdı.
Bakının Şəhidlər Xiyabanında dəfn edilir.
Sonra bir müddət Daşkənd Vilayətinin Axanqaran rayonunda çalışmışdır.
Bakı Slavyan Universitetinin Humanitar Liseyi müstəqil Azərbaycanda fəalityyətə başlamış ilk liseylərdən biridir.
Liseyin aparıcı müəllimləri p.e.n.
Bəstəkarın əsərləri Azərbaycanda və xarici ölkələrdə dəfələrlə ifa olunmuşdur.
Və eyni zamanda Bakı Musiqi Akademiyasında pedaqoji fəaliyyətlə məşğuldur.
Kitab iki hissədən ibarətdir.
Qasım bəy Zakirin nəvəsidir.
Təhsilini Şuşada almışdır.
Əsərlərinin az hissəsi qalıb.
Bu alim İranda və başqa Şərq ölkələrində böyük şöhrət qazanmışdı.
Bablar fəsillərə bölünür.
Cinsi həvəs oyadan mərhəmlər haqqında; Üçüncü fəsl.
Həmin təsirə malik daxili dərmanlar haqqında; Dördüncü fəsl.
Fars dilində yazılmış bu məşhur əsərdə yüzlərlə dərman nüsxələri göstərilmişdir.
Kitabda mürəkkəb tərkibli nüsxələrdən bəhs olunur.
Müəllif onları "mürəkkəbat" adlandırır.
Onun bu xidməti sayəsində bu kitab günümüzə gəlib çatmışdır.
Əbülhəsən Marağayi İranın Marağa şəhərində anadan olmuşdur.
Şərq ökələrində İbn Kəbir təxəllüsü ilə şöhrət tapmışdı.
O burada vikinqlərlə birlikdə vəhşi meyid yeyən millət olan vendallara qarşı döyüşdə iştirak edir.
Mehdi Hüseynin "Abşeron" və "Qara daşlar" romanları birlikdə dilogiya təşkil edir.
Romanda təsvir edilən hadisələr və surətlər povestlə müqayisədə xeyli çoxdur.
Yusif Səmədoğlunun "Qətl günü" əsəri psixoloji romandır.
Bundan sonra dram dərsləri alaraq teatr truppalarında çıxış edir.
Özündən böyük Javier adlı qardaşı var.
Kitab diaqnostika və müalicəyə dair az qala bütün məsələləri əhatə edir.
O hamiləlik məsələsinə ayrıca fəsil ayırıb.
Əbdül Məcidin "qızğın dəli"lər barədə fikirləri də orijinaldır.
Fəzlullah Rəşidəddin sonralar Təbrizə köçür və burada yaşayıb yaradır.
Rəşidəddin Fəzlullah Həmədanda doğulmuş və burada mükəmməl təhsil almışdı.
Mahmud Şirvaninin ən məşhur əsəridir.
Türkiyədəki kitabxanalarda beş əlyazma nüsxəsi mövcuddur.
Şirvanda doğulmuşdur.
Gilanın Lahijan məntəqəsində doğulmuşdu.
Müəyyən müddət Təbrizdə həkimlik etmişdi.
Məhəmməd Əmin səyahət etməyi xoşlayırdı.
Bu xeyriyyəçinin əməlləri bütün İran və Azərbaycana əks səda salmışdı.
Həkim Cəbrayil Həkim Məhəmməd Bəqərin oğlu.
Lakin Həkim Cəbrayıl orada çox qalmır və Hindistanın Dekkan əmirliyinə üz tutur.
Məsihi sarayda görkəmli Azərbaycan şairi Saib Təbrizi ilə tanış olur.
Nüsxədə bu haqda qeyd də var.
Onun həkimliyindən təptəzə qalmış çoxillik şərab kimi həkimlər can alır.
Bu əsərlərin əksəriyyəti ərəbcədir.
Daha sonra Buxaraya köçən Yusif Qarabaği burada məhsuldar elmi yaradıcılıqla məşğul olmuşdur.
Türkiyə alimi Əbdürrəhim Gözəl isə onun Süleymaniyə kitabxanasında əlyazması saxlanılan yeddi əsərinin adını çəkmişdir.
Əslən Şamaxıdan olan bu həkim Qahirədə Şəmsəddin Səxavidən hədis dərsləri almışdı.
Boyu kiçik olduğuna görə xalq ona "Kiçik Həkim" ləqəbini vermişdi.
Tibbi məharətinə görə şöhrət qazanmışdı.
Bir sıra kommersiya müəssisələrinə rəhbərlik etmişdir.
Müasirlər Oldos Hakslinin iki ayrı ruh daşıdığını deyirdilər.
Oksfordda təhsil alarkən görmə ilə bağlı problemləri yarandığı üçün təhsilini yarımçıq saxladı.
Sonrada bir daha kor olacağı qorxusu ilə qarşısına gələn bütün kitabları oxudu.
Onun qırmızı hörükləri hər iki tərəfdən burularaq yuxarıya baxır.
Onun öz şəxsi atı var.
Əsasən İnqer Nilsonun ifasında çəkilmiş film başqa dillərə çevrilərək böyük şöhrət qazanmışdır.
Bu rayonda Astrid Lindqrenin özü də yaşamışdır.
Hadisələr damda yaşayan Karlson və uşaq ətrafında cərəyan edir.
Karlson çox mənzilli evin damında yaşayır.
Ardıcıl düzülmüş kiçik tutumlu kondensatorlar dinamik yaddaşın prototipini təşkil edir.
Lakin işin axırında kompüteri söndürdükdə əməli yaddaşdakılar pozulur.
Əməli yaddaşa müraciət diskə müraciətdən daha tez olduğundan informasiyanın oxunması və yazılması xeyli sürətlənir.
Evində axtarış zamanı çoxlu sayda alman markası tapıldı.
Fransız kəşfiyyatı bunun casusluq üstündə almanlardan alındığını iddia etdi.
O isə bunun makiyaj olduğunu söylədi.
Bundan əlavə müasir dövrümüzə qədər gəlib çatmış materiallar və dəlillər bunu sübut edir.
Goranboy qədim insanların yaşadığı və məskunlaşdığı məkan olmuşdur.
Orta əsrlərdə Gəncə xanlığının tərkibində olmuşdur.
Kral tədbir görülməsi barədə parlamentə göstəriş verdi.
Lakin qohumları Yelizavetanın ömürlük həbsi barədə məhkəmənin hökm çıxarmasına nail oldular.
Onun günahı sübut edildi.
Amma məhkəmə Karla xəbərdarlıq etməklə kifayətləndi.
Buhenvaldda içində vəhşi heyvanlar saxlanan kiçik bir heyvanat bağı vardı.
Lakin Buhenvald cəlladı işsiz qalmadı.
Müsabiqədə telesəslərlə yanaşı münsif səsləri də hesablanır.
Filmdə bir çox gözlənilməyən hadisə baş verir.
Rejissor Stanislav Qovoruxinin bu filmi Vayner qardaşlarının "Mərhəmət erası" romanına əsaslanır.
Lakin o öz sələfinin yerini doldura bilmir.
Oktyabr ayının sonlarında Dörst yeni albomun yaxınlarda çıxacağını elan edib.
Onlara Riversin qohumu zərbçi Con Otto və qitaraçı Ves Borland qoşulur.
Yarpaq tökümü romanında maddi durum üzündən pis yollara düşən bir ailədən bəhs edilir.
Əli Rza bəyin özü kimi təmiz qəlbli Xeyriyyə adlı arvadı var.
Bu böyük bir hadisə idi.
Jurnalda birləşən rəssamlar artıq mühüm beynəlxalq müsabiqələrdə iştirak ediblər.
Xalq rəssamı Əzim Əzimzadə də öz karikaturalarını "Molla Nəsrəddin" jurnalında dərc etdirmişdir.
Beləliklə ilk dəfə təşkil olunan Avroviziya Uşaq Mahnı Müsabiqəsi başa çatdı.
Müsabiqənin aparıcısı Camilla Ottesen və Remee olmuşdur.
Müsabiqənin qalibi olan ölkənin növbəti il müsabiqəni təşkil edə bilməyəcəyi qərara alındı.
Bu müsabiqə rəngli yayımlanan ilk Avroviziya Mahnı Müsabiqəsi olaraq tarixə düşmüşdür.
Bu İspaniyanın Avroviziyada ilk qalibiyyəti idi.
Hazırda Dövlət Universitetində pedaqoq kimi fəaliyyət göstərir.
Respublikada və xaricdə keçirilən sərgilərin iştirakçısı və mükafatçısıdır.
Hazırda Azərbaycan Memarlıq və İnşaat Universitetinin "Təsviri incəsənət" kafedrasının müdiridir.
Bayram Qasımxanlı
Respublikada və xaricdə keçirilən beynəlxalq müsabiqələrdə mükafatlara və diplomlara layiq görülmüşdür.
Dünyanın müxtəlif ölkələrində keçirilən beynəlxalq müsabiqə və sərgilərin münsiflər heyətinin üzvü olub.
Portretin əsas xarakterik cizgisini tapmaq rəssam Buludun məharətidir.
Uzun illər mətbuatda karikaturaçı rəssam kimi fəaliyyət göstərib.
Bir çox sərgilərin və müsabiqələrin iştirakçısıdır.
Əsərləri bir sıra kitab və jurnallarda çap olunub.
Baddi hər şeyin pis qurtara biləcəyindən çəkinərək münasibətə son qoyur.
Filmin istehsalı zamanı çox az sayda kompüter qrafikasından da istifadə edilmişdir.
Filmin sonunda yalnız Lester şəxsi rahatlığını tapır.
Respublikada keçirilən bir çox sərgilərin və müsabiqələrin iştirakçısıdır.
Son illər karikatura janrı ilə də məşğuldur.
Birlik səsvermə yolu ilə seçilən İdarə Heyəti tərəfindən idarə olunur.
Müsabiqə ölkənin paytaxtı Madrid şəhərində Teatro Real arenasında keçirilmişdir.
Salvador Dali eyni zamanda müsabiqənin reklam işləri ilə də şəxsən məşğul olmuşdur.
Bu İrlandiyanın Avroviziyada ilk qalibiyyəti idi.
Göygöl qoruğunda mühafizə edilir.
Qaytanşəkilli çoxsaylı köklərə malik kökümsovu üfüqi yerləşmişdir.
Toxumla və vegetativ yolla çoxalır.
Ebru rəssamları ebruzən adalanırlar.
Hərb müdaxiləsindən sonra ebru sənətində də müəyyən üslub dəyişiklikləri baş verib.
Sonra bu boyalar mərmər üzərində əzilir.
Albert Şpeer məhkəmədə özünü təqsirli saydığını bildirir.
Nürnberq prosesində mühakimə olunmuşlardan biri.
Qısa vaxt ərzində Şpeer Hitlerin inamını qazanır.
Qaraqoyunlular sülaləsinin hakimiyyəti dövründə Cahanşahın oğlu Pirbudaq bir neçə nəfis əlyazmalar sifariş etmişdi.
Türkiyə miniatür sənətinin inşafına Azərbaycan rassamları əhəmiyətli təsir göstərmişlər.
kitabxana.
Bu yerlərin subtropik – qışda yumşaq qarlı və yayda sərin quru iqlimi var.
Göygölün şimal sahili və onun ətrafı populyar istirahət zonasıdır.
Mingəçevir hidroqovşağının suaşıran bəndi dünyada ən böyük bəndlərdən hesab edilir.
Respublika ərazisinin çox hissəsini quraqlıq iqlim təşkil edir.
Su anbarlarının yaradılması su ehtiyatı və enerjisindən səmərəli istifadə üçün görülən əsas tədbirlərdəndir.
Su anbarlarının əksəriyyəti fəsillik nizamlanır və suvarma üçün istifadə olunurlar.
Antropogen amillər.Ətraf mühit amillərinə həssaslıq.
Azərbaycanın nadir növüdür.
Təbii areallarının çox məhdud olması.
Ex Bartly.
Tofiq Məmmədov
Tozlanması anemofildir.
Azərbaycanın nadir mövüdür.
Mezokserofitdir.
Soyuğadavamlıdır.
O biri kəndlərdə – Aşağı Aybasanlı və Qorqanda isə nisbətən vəziyyət yaxşı idi.
Yuxarı Səyidəhmədli oyk.
Çünki həmin kənd hər tərəfdən yaxın məsafədə digər kəndlərlə qonşuluqda idi.
Aşağı Seyidəhmədli oyk.
Kəndin müxtəlif yerlərində artezian quyuları var idi.
Kəndin ərazisindən cəbhə xətti keçirdi.
Qorqan kəndinin coxlu sayda müsiqiçiləri vardır.
Qorqan kəndinin gəncləri də Qarabağ müharibəsi zamanı öz igidliyi ilə fərqləniblər.
Sonralar həmin kolxoz yenə də ləğv olundu və "Mübariz" kolxozu ilə birləşdirildi.
Yerli əhali onu Şah Abbas məscidi də adlandırmışdır.
Dəmiraparançayın sağ sahilində yerləşir.
Qafqaz Riverside hotel konfrans və iclaslar üçün bütün zəruri imkanları təklif edir.
Qəbələdə çox böyük turizm potensialı var.
Bu Avropanın cırtdan ölkələrindən olan Monakonun Avroviziyada ilk və yeganə qalibiyyəti idi.
Müsabiqə ölkənin paytaxtı Dublin şəhərində Gaiety Theatre arenasında keçirilmişdir.
Xalq rəssamı Asəf Cəfərovun babasıdır.
Üç oğlu olmuşdur.
Şairin ən məşhur əsərlərindən biri onun "Ənar" qəsidəsidir.
Mir Möhsün bir neçə muğamın mənşəyini və onların adının etimologiyasını araşdırır.
Nəvvab musiqinin müalicəvi əhəmiyyəti barədə də bir sıra maraqlı fikirlər söyləyir.
Uzun ömrü boyunca Nəvvab Şuşanın mədəni və ictimai həyatında fəal iştirak edib.
Bu kampaniyada Azərbaycanın palçıq vulkanları da iştirak edir.
Təbiətin möcüzələrinə təxminən bir milyard adamın səs verəcəyi gözlənilir.
Abşeron vilayəti.
Bu vilayət eyniadlı yarımadanı və Xəzər dənizinin ona qovuşan sahil zonasını əhatə edir.
Xəzəryanı – Quba vilayəti.
Bu barədə Fessalonikadakı Aristotel Universitetindən olan mütəxəssislər məlumat vermişlər.
Vezuvi vulkanının püskürməsi nəticəsində Pompey və Gerkulanum şəhərləri məhv olmuşdur.
Kəngərli elinin qoludur.
Elə bu baxımdan da İbənin yaxınlığındakı üstü açıq türbələrin verdiyi tarixi məlumatlar çox maraqlıdır.
Giriş qapısı bayır tərəfdən bir sal daşla bağlıdır.
Oldu bu misra əcəb tarix fövtində cəla cənnət müad.
Bu Lüksemburqun Avroviziyada üçüncü qalibiyyəti idi.
Müsabiqəyə ev sahibliyini Birləşmiş Krallıq dördüncü dəfə öz üzərinə götürmüşdür.
Abşeronda da becərilməsi yaxşı nəticə verir.
Azərbaycanda artişokun iki növü əkilir [becərilir].
Yuxarıda təsvir etdiyimiz bitkilər respublikamızda yetişdirilən və istifadə edilən tərəvəzlərin əsas hissəsini təşkil edir.
İspaniya artişoku boyca əkin artişokundan kiçikdir.
Xardal ilə çuğundur yemək qulunc və yel üçün münasibdir.
Çuğundurun tərkibindəki çoxlu miqdarda vitəminlər dəmirlə birlikdə homopoezə stimuləedici tə’sir göstərir.
Çuğundurun yarpağının suyu və özü bəlğəmin dərmanıdır.
Bu Azərbaycanın müsabiqə tarixindəki ən uğursuz nəticəsi olmuşdur.
Malmö şəhərində baş tutan müsabiqədə Fərid Məmmədov "Hold Me" mahnısı ilə ikinci yeri tutdu.
Tarixdə birinci dəfə Azərbaycanı Avroviziya Mahnı Müsabiqəsində təmsil etmək hüququnu Elnur Hüseynov qazandı.
Quluzadə rəhbərlik edir.
Azərbaycan arxeologiyası.
Eyni zamanda Azıx düşərgəsinin sakinləri Quruçay dərəsində ovçuluq və yığıcılıqla da məşğul olmuşlar.
Qədim insanlar əmək alətləri hazırlamaq üçün çay daşlarını məhz Quruçaydan toplayıb Azıx düşərgəsinə gətirmişlər.
Hazırda Azərbaycanda pambıqçılıq yüksək səviyyədə inkişaf etdirilməkdədir.
Pambiq Azərbaycanda "ağ qızıl " adlanir.
Pambıq isti və işıq sevən bitkidir.
Başlıca olaraq gündüz fəaldırlar.
Bundan sonra cütləşmə baş verir.
Gecəni su hövzələrinin dibində keçirirlər.
Sürfələr Xəzərin qərb sahilləri boyu miqrasiya edir.
Xəzər dənizində geniş yayılıb.
Xəzər şişqarının çoxalma məkanı Şimali Xəzərdə Volqanın mənsəbinin qərb hissəsində yerləşən adalar ətrafındadır.
Ermənistan prezidentinin kiçik qızı Satenik Sarkisyan isə ixtisasça iqtisadçıdır.
Sarkisyanın Anuş və Satenik adlı iki qızı var.
Ölkəni yüzminlərlə insan tərk edib.
Mühit istiliyindənə asılı olaraq ən gec bir həftə içində yumurtalar açılır.
Süni balıqçılıqda əhəmiyyətli yer tutur.
Çəki mühüm vətəgə balığıdır.
Bir neçə kəndin adi Cirdaxan olduğundan kəndin adı Düz Cirdaxan olaraq dəyisdirilib.
Ona görə indi yalnız müasir tikililər var.
Sonralar isə kənd elə Cirdaxan deyə adlandirilib.
Axımı tənzimlənmişdir.
Bəzən bu çayın mənsəbini Kür çayı hesab edirlər.
Üzərində Axıncaçay su anbarı yaradılmışdır.
Bu şəhərin sərvətləri əcnəbi tacirlər və yadelli işğalçıları həmişə özünə cəlb edirdi.
Orda səkkiz qülləli feodal qəsri vardır.
Şəmkir şəhərinin adı eyni adlı qədim qala ilə bağlıdır.
Bunlardan biri də Koroğlu qalasıdır.
Bura məskunlaşan almanlar buranı Georgsfeld adlandırıblar.
Şəmkir çayının kənarında yerləşən bu qəsəbədə bəzi qədim qalaların da qalıqları mövcuddur.
Coğrafiyası yaşayış üçün əlverişlidir.
Keçmişdə Qubadlı rayonundakı Həmzəli kəndi də Dəllər Həmzəlisi adlanmışdır.
Oykonimlər özündə qədim türk tayfalarından olan telelərin adını əks etdirir.
Şəmkir rayonunun eyniadlı qəsəbə inzibati ərazi vahidində Şəhər tipli qəsəbə.
Burada yerli Şəmkir camaatı ilə yanaşı ətraf rayonlardan köçüb gələnlər də məskunlaşıblar.
Kür Şəmkir rayonunda Şəhər tipli qəsəbə.
Şəmkir su anbarı və Yenikənd su anbarı var.
Bir fərziyyəyə görə isə Düyərli sözü "dəyərli torpaq" mənasını verir.
Düyərli sözünün etimologiyası ilə bağlı üç fərziyyə var.
Elə o vaxtdan kəndin adı Düyərli olmuşdur.
Bundan başqa ənənəvi heyvandarlıq da kənd iqtisadiyyatında əsas yeri tutur.
Kənd sakinlərinin önəmli qismi Rusiya və digər xarici ölkələrdə əsasən meyvə olmaqla ticarətlə məşğuldur.
Kənd sakinlərinin əkinciliyə də önəm verdiyini bildirməkdə fayda var.
Alman romantizminin nümayəndələrindən biri.
Zadəgan ailəsində anadan olmuşdur.
Əhalinin əsasə məşğuliyyəti heyvandarlıq və əkinçilikdir.
Azadlıq Müharibəsi başlayan kimi o öz vətəninə qayıtmışdır.
Elmdə elektrik və optika sahəsindəki tədqiqatları ilə tanınır.
Orada özünə çox böyük şöhrət qazanır və Filadelfiya qubernatoru tərəfindən Londona göndərilir.
Anbara dərhal od vurulmuş Butt silahlı şəkildə oradan çıxmışdı.
Anbardan çıxan zaman onu boynundan ölümcül yaralamışdılar.
Keçici balıqdır.
Qara və Azov dənizlərində yayılmışdır.
Avstriya və Malta isə müsabiqədə iştirakdan imtina etdi.
Bu Lüksemburqun Avroviziyada dördüncü qalibiyyəti idi.
Bu İsveçin Avroviziyada ilk qalibiyyəti idi.
Müsabiqə İngiltərənin Brayton kurortunda Brayton Dome arenasında keçirilmişdir.
Bu Niderlandın Avroviziyada dördüncü qalibiyyəti idi.
Bu müsabiqə Türkiyə üçün çox uğursuz olmuşdur.
Coğrafi xüsusiyyətlər müxtəlif yollarla müəyyən edilmişdir.
Farer adaları bəzən bura daxil edilir.
Norveçin hökumət bir il sonra bura qoşuldu.
Muzey zəngin fonda və müasir standartlara uyğun tərtib olunmuş gözəl ekspozisiyaya malikdir.
Mərkəzi Binəqədi şəhər tipli qəsəbəsidir.
O vaxt Binəqədi yaxınlığındakı şirin su mənbələrindən biri heyvanların suvatı olmuşdur.
Aysel və Araş "Always" mahnısı ilə Azərbaycanı təmsil etmişdir.
Müsabiqə zamanı Rusiya Federasiyasının Baş naziri Vladimir Putin Aysel Teymurzadə və Araş ilə görüşmüşdür.
İdmanla ciddi məşğul olan Aysel xanım eyni zamanda xarici dilləri öyrənməyə başlamışdır.
Bayatının forma növlərindən biri də ilk misrası ancaq qafiyədən ibarət olan növdür.
Birinci və ikinci misralar axrıncı misralar üçün zəmin hazırlayır.
Epik növün çox sevilən və həcmcə ən böyük janrı nağıldır.
Birinci kursu bitirdikdən sonra ordu sıralarına çağrılmışdır.
Drambon kəndi uğrunda gedən döyüşlərdə təkbaşına qalan Şövqiyar Abdullayevin tankı bir neçə dəfə vurulmuşdur.
Texnika elmləri namizədi Malik Abdullayevin qardaşı oğludur.
Bu Böyük Britaniyanın Avroviziyada üçüncü qalibiyyəti idi.
Müsabiqə ölkənin üçüncü ən böyük şəhəri olan Haaqada Nederlands Congresgebouw arenasında keçirilmişdir.
Yunanıstan təmsilçisinin ifa etdiyi mahnı Türk ordusunun Kipr adasına hərbi müdaxiləsi haqqında idi.
Müsabiqə ölkənin paytaxtı London şəhərində Wembley Conference Center arenasında keçirilmişdir.
Musiqi Azərbaycanın milli aləti olan tarla sintez olunub.
Burada Osman ibn Həmdlə Məhəmməd ibn Əbdülvahab arasında mübahisə baş vermişdir.
Həmin dövrdə Dəriyyə şəhərinə Məhəmməd ibn Səud rəhbərlik etmişdir.
Məhəmməd atasının vəfatından sonra özünün bir çox yeni fikir və ideyaları ilə məşhurlaşmışdır.
Frayberqin azərbaycanlı tələbələri
Eyni zamanda Roma qanunlarına görə senatorlar səlahiyyət müddətləri başa çatmadan senatdan qovula bilməzdilər.
Lakin yeni imperator Klavdi çıxış yolunu tapdı.
Bu Yunanıstan ilə Türkiyənin birlikdə iştirak etdiyi ilk Avroviziya idi.
Bu İsrailin Avroviziyada ilk qalibiyyəti idi.
Müsabiqəni canlı yayımlayan Mərakeş və İordaniya İsrailin səsvermədə önə keçdiyi anda yayımı dayandırmışdırlar.
Bu İsrailin Avroviziyada ikinci qalibiyyəti idi.
Müsabiqə ölkənin paytaxtı Qüds şəhərində Beynəlxalq Konvensiya mərkəzində keçirilmişdir.
Peron rok qrupu "Seviyorum" mahnısı ilə təmsil etməli idi.
Bu müsabiqə Avroviziya İstedadlar Müsabiqəsi olacaq.
Müsabiqə Rusiyada təşkil olunacaq.
Cütlüyün həyatını bəyənən Tom Dikinin yerinə keçməyə çalışır.
Milyonçu Ripliyə İtaliyaya gedərək onun oğlunu vətənə geri qayıtmağa vadar etməyi tapşırır.
Tom İtaliyaya gələrək milyonçunun oğlu Diki Qrinlif və Marcla tanış olur.
Həmçinin qəsəbədə Tovuz Dövlət Sosial İqtisad Kolleci fəaliyyət göstərir.
Qovlar şəhər inzibati ərazi dairəsini təşkil edir.
Kənd əhalisi əsasən kənardan gələn vəsait hesabına dolanır.
Tədqiqatçıların bir qismi oykonimi etnotoponim hesab edir.
Daşqın Gülməmmədov ədəbi yaradıcılığa orta məktəbdə oxuyarkən başlayıb.
Gürcüstan Azad Jurnalistlət Assosiasiyasının və "Yeni Nəsil" Azərbaycan Jurnalistlər Birliyinin üzvüdür.
Məclisdə Rusiya Qarapapaq Türkləri Milli Şurası yaradıldı.
Bu təhsil müəssisəsi profilinə görə respublikamızda nadir orta ixtisas məktəblərindən biridir.
Kollec dövlət təhsil müəssisəsidir.
Amma burada da gülməli bir səbəbdən işindən məhrum olur.
Lev və tələbə yoldaşları "hərəkətləri cinayət tərkibli olmadığından" azadlığa buraxılırlar.
Əmək birjasında iş üçün növbəyə dayanır.
Braziliyada doğulmuşdur.
Eləcə də mərkəz müdafiəçisi və dayaq yarımmüdafiəçi mövqelərində oynayıb.
Türkiyənin Sivasspor futbol klubunun baş məşqçisidir.
Azərbaycanda kim kimdir?
Jurnalistlər Birliyinin üzvüdür.
Nişanlı idi.
Bu İrlandiyanın Avroviziyada ikinci qalibiyyəti idi.
Müsabiqə ölkənin üçüncü ən böyük şəhəri olan Haaqada "Nederlands Congresgebouw" zalında keçirilmişdir.
Avroviziya Mahnı Müsabiqəsi
Xurşid xanım musiqi nəzəriyyəsi və tarixi üzrə tədris kitablarının Azərbaycan dilinə tərcüməsi üzərində işləmişdir.
Üzeyir Hacıbəyli haqqında ilk monoqrafiyanın müəllifidir.
Asəf Zeynallının həyat yoldaşı olmuşdur.
Eyni vaxtda o həm də fortopiano sinfində musiqi dərsləri də alırdı.
Öz dövrünün dəyərli mütəxəssislərindən dərs alır.
Xudaverdi Kələntərli ilə evlənmişdir.
Yavər Kələntərlinin qızlıq soyadı Zamanova olmuşdur.
Şair Abbas Səhhət Yavərin doğma bibisi oğlu idi.
Dosent idi.
Məşədi Cəmil Türkiyədə Azərbaycan musiqisinin qızğın təbliğatçısı kimi çıxış edir.
Məşədi Cəmil həm də Azərbaycan musiqi tarixində muğamları ilk nota salanlardandır.
Operanın quruluşçu rejissoru Sidqi Ruhulla olur.
Azərbaycanın musiqi tarixində İslam Abdullayev "Segah" muğamının təkrarsız ifaçısı kimi tanınmışdır.
Xanəndə uzun illər Azərbaycan Dövlət Estradasının solisti olur.
İslam Abdullayev eyni zamanda pedoqoq olmuşdur.
Atası qızına mükəmməl təhsil vermək arzusunda idi.
İstintaq Qayıbovanın casusluğunu təsdiq edən heç bir material əldə etməmişdir.
Vokal təhsilini Moskva Konservatoriyasında almışdır.
opera müğənnisi.
əməkdar incəsənət xadimi.
Ağabacı Rzayeva respublikanın içtimai həyatında da fəal iştirak etmişdir.
Onun bəstələdiyi ilk əsər "Gənc vətənpərvərlər marşı" olmuşdur.
İfa olunmamış əsərləri İncəsənət Arxivində saxlanılır.
Lakin bəstəkarın yaradıcılığında romans janrı daha çox üstünlük təşkil edir.
Milli musiqimizdə romans janrının təşəkkülündə onun özünəməxsus yeri vardır.
Ekran əsərinin rus variantında obraz yalnız Titarenkonun ifasında səslənmişdir.
Bu müddətdə o Sov.
Fəxri xiyabanda dəfn edilmişdir.
Zavod Sovet İttifaqının və Respublikanın bir neçə dəfə keçici bayraqları ilə mükafatlandırılmışdır.
Bu yolun qalıqları indi də müşahidə olunur.
Qalanın özünə qədər nəqliyyat yolu yoxdur.
Rayon ərazisində ən çox dağıntıya məruz qalan tarixi abidələrdəndir.
Bu qala divarlarının qalıqlarıdır.
Qalanın içərisində saray – kompleksi – Şirvan hakimlərinin yay iqamətgahı olub.
Qalaya avtomobilə getmək olar.
Kirəc məhlulundan istifadə etməklə tikilən bu abidə olduqca yaxşı mühafizə olunub.
Müəyyən hissələrini nəzərə almasaq abidənin divarları bütünlüklə salamat qalıb.
Yerli sakinlər bu qalaya "Qırxotaq" və ya "Qırxqız" qəsri də deyirlər.
Dağın ən hündür nöqtəsində "Xan evi" adlanan böyük bir bina vardır.
Fit qalası yerləşən dağın ətrafı müxtəlif tikinti qalıqları ilə örtülüdür.
Həmin əfsanəyə görə vaxtilə bu dağın zirvəsində divlər yaşayıbmış.
Qəsəbəyə avtomobillə getmək olar.
Buzxananın cənub – qərb burnunda onun kiçik və darısqal qapısı yerləşir.
Lakin bura daha çox kiçik həbsxana kamerasına oxşayır.
İçəri tərəfdən divarlarının bir hissəsi hamar və yonulmuş daşlarla üzlənmişdir.
Bu Almaniyanın Avroviziyada ilk qalibiyyəti idi.
Müsabiqə Böyük Britaniyada yerləşən Harroqeyt kurortunda Harroqeyt Beynəlxalq mərkəzində keçirilmişdir.
Lahıca gedən yol aşırımdan keçir.
Qəsəbədə "Cümə" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Sənətkarlıq
İqtisadiyyatında xidmət sahələri üstünlük təşkil edir.
Sevda Pepinova öncə polkovnik Hacımurad İbrahimbəyli sonra isə Lütfəli Abdullayevlə ailə həyatı qurmuşdur
Tələbələrin Moskvada keçirdiyi "Azərbaycan etnoqrafik konsert gecələri"ndə və digər mədəni tədbirlərdə yaxından iştirak etmişdir.
İyirminci illərin dövrü mətbuatında onun çox sayda məqalələri dərc olunmuşdur.
Vərdişlər mümarisələr sayəsində şüurlu şəkildə formalaşır.
Digər əfsanəyə görə Marsın anasıdır.
Çox zaman Bellona Yunan mifologiyasındakı Enio ilahəsi ilə eyniləşdirilir.
Bir çox olimpiadalarda və festivallarda iştirak etmişdir.
Azərbaycan bəstəkarlarının skripka üçün əsərlərinin ilk ifaçısı olmuşdur.
Kvartetin tərkibində Beynəlxalq müsabiqələrin laureatı və diplomantı olmuşdur.
Repertuarına rus və Qərbi Avropa bəstəkarlarının əsərləri də daxil idi.
Azərbaycan silahlı qüvvələri heç bir itkiyə məruz qalmamışdır.
Düşmən bir az yaxına buraxıldıqdan sonra Azərbaycan əsgərləri tərəfindən atəşə tutulmuşdur.
Milli Ordumuzun mövqelərini ələ keçirtmək istəyən ermənilər itki verərək geri çəkilməyə məcbur olmuşdular.
Alberta əyalətində Kalqari universitetində iqtisadiyyat fakultəsini bitirib.
Harper siyasi opponentlərinin onda ultrasağ ideologiyaya olan meyli barədə fikirlərini qəbul etmirdi.
Partiyanın lideri Stiven Harper baş nazir vəzifəsində Pol Martini əvəz etdi.
Əsas fəaliyyəti dərsliklərin və dərs vəsaitlərinin nəşri ilə bağlıdır.
Bakı kommunasının ilk işi bankları və digər özəl mülkləri milliləşdirmək olmuşdu.
Komissarlar "Türkmən" buxar gəmisi ilə Bakını Həştərxan istiqamətində tərk etdilər.
Onlar özlərini pis siyasətçi kimi göstərmişlər.
Fəlsəfi irsin formalaşması yunan fəlsəfəöncəsi dövrdən başlanmışdır.
Fondla iştirakçı banklar arasında baş vermiş mübahisələrə Fondun Himayəçilik Şurasında baxılmalıdır.
Fondun Himayəçilik Şurasının qərarı ilə ona həvalə olunmuş digər səlahiyyətləri həyata keçirir.
Protokol iclasın sədri və katibi tərəfindən imzalanır.
Burada güc dövlətdaxili və beynəlxalq sahədə təbii hüququ tələblərinin yalnız həyata keçirilmə vasitəsidir.
Dövlət beynəlxalq münasibətlərin subyektidir.
Dövlətin əsas məqsədi şəxsi mülkiyyəti və qanunları qorumaqdır.
Həmçinin Gürcüstandakı "Bizim söz" qəzeti ilə də əməkdaşlıq etmişdir.
Yekaterina Sergeyevna ilə evlənmişdir.
Çünki Stalin və Şaumyanın arası yaxşı deyildi.
Hamısı da elmin sirlərinə vaxtı ilə bu məktəbdə yiyələnmişdir.
Müəllif öz əsərində Lənkaranın bir çox yaşayış məntəqələri sırasında Boladinin də adını çəkir.
Savadsızlığa qarşı aparılan mübarizə öz səmərəsini vermişdir.
Mənbədə Xəlfəli eli Hacılı tayfasının qollarından biri kmi qeyd olunmuşdu.
Qarabağda orta əsrlərdə yaşamış Xəlfəli elinin adındandır.
Tam adı Milli Xəlfəlidir.
Kolxoz quruculuğu və sosializm quruculuğu burada geniş miqyasda aparıldı.
Məzrəli kəndi İmişli rayonu inzibati yaşayış məntəqələrtindən biridir.
Şəhəryanı tərəvəzçilik və maldarlıq inkişaf etmişdir.
Türbələrin portallarında və sənduqələrin üzərində kitabələr həkk olunmuşdur.
Konstantinin cəhdlərinə rəğmən Efes əvvəlki günlərinə qayıda bilmir.
Məbədin damı yüzdən çox daş sütunla dəstəklənirdi.
Tapdığı bəzi heykəlləri və bəzi qalıqları Britaniya Muzeyinə aparır.
Aigai haqqında ilk məlumatlar tarixçi Heredot tərəfindən verilmişdir.
Şəhərin neolit dövründə salındığı ehtimal olunur.
Beydağları Sahil Milli Parkı ərazisində yerləşir.
Bizans dövründə Faselis Yeposkopluq mərkəzi idi.
Şəhərin su ehtiyacı şimaldakı təpədə yerləşən su qaynağından qarşılanırdı.
Ərazidə aparılan arxeoloji qazıntılar zamanı qalanın yeri müəyyən olunub.
Bu da Azərbaycan ərazisindəki qədim şəhərin o dövrdəki geniş ticarət ələqələrinin mövcudluğundan xəbər verir.
Onlardan biri yerli əhali arasında Nüşabə qülləsi adlanan abidədir.
Əvvəllər isə bir qədər qərbdə olmuşdur.
Bu evlilik onları xoşbəxtlərin xoşbəxti etmişdi.
Eva da niyyətindən əl çəkmək fikrində deyildi.
Evanı Nazirlər Kabinetinin toplantılarına aparması Xuana baha başa gəldi.
Culfa Səfəvilər dövlətinin başlıca şəhərlərindən biri kimi tanınmışdır.
Culfa şəhəri qədim dövrlərdə onun indi yerləşdiyi ərazidən bir qədər aralıda qərar tutmuşdur.
Lakin buradakı mineral sular elmi şəkildə tam öyrənilməmişdir.
Onun zirvəsindəki daş köşkdə gəmilərə yol göstərmək üçün tonqal qalanırmış.
Roma İmperiyasının süqutundan sonra mayakdan artıq istifadə olunmayıb.
Mərkəzi Şərur şəhərində yerləşir.
Sədərək rayonunu və Şərur rayonunun bir hissəsini əhatə edir.
Bu baxımdan layihə ilk növbədə botanika ilə məşğul olanlar və maraqlananlar üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Layihənin məqsədi dünyada olan bütün bioloji növlər haqqına verilənlər bazasının hazırlanmasıdır.
Vikinövlər layihəsinin Azərbaycan bölməsi mövcud deyildir və sayt İngilis bölməsinə yönəldilmişdir.
Bu layihə müxtəlif dillərdə hazırlanan azad lüğətlər üçün nəzərdə tutlmuşdur.
Son zamanlar Vikilüğət layihəsi Vikimənbə ilə əlaqəli işləyir.
Ən çox məqalə ingilis dilindədir.
Digər layihələrdə olduğu kimi burada da əsas şərt neytrallığın gözlənilməsidir.
Xarici mənbələrdən əldə edilmiş xəbərlər burada orijinal və ya qısa xülasə şəkildə verilə bilər.
Burada mənbəyi göstərilmiş sitatları müəllifin icazəsi olmadan istifadə etmək mümkündür.
Vikipediya istifadəçiləri arasında Meta kimi tanınır.
İstifadəçilər sual və təklifləri ilə də bu sayta müraciət edə bilərlər.
Əvvəlcə saytda bütün müzakirələr ingilis dilində aparılırdı.
Film İctimai Televiziyada istehsal edilmişdir.
Filmdə hadisələr əsasən bir restoranda cərəyan edir.
Mafiya başçısına borcu olan restoran müdirinin başına gələn tragikomik hadisələr filmin əsasını təşkil edir.
Ordu gücləndirildi.
Əndəlüs əməviləri İslam dinini İspaniyadan Avropaya yaydı.
Əvvəllər qazandıqları qələbələr xəyal oldu.
Bunlardan ən əhəmiyyətlisi Qranadada Əlhambra sarayının kitabxanası idi.
Nasirilər sülaləsi
Əndəlusun müsəlmanların əlindən çıxması ilə burada hər şey bir anda dəyişdi.
Keçibuynuzunda xolestrol olmaması da böyük bir üstünlükdür.
Keçibuynuzunun tərkibindəki qallium turşusu insan sağlamlığına müsbət təsir edən çoxtərəfli xüsusiyyətləri olan maddədir.
Yaqub peyğəmbərin səhrada çörək yerinə istifadə etdiyi bir meyvədir.
Mavsolun adından "mavzaley" sözü yaranmışdır.
Üçyaruslu məqbərənin birinci yarusunu ağ mərmərdən relyef zolağı əhatə edirdi.
İçində Mavsol və Artemisyanın mərmər heykəlləri olan dördatlı maşin Halikarnasdakı bu möhtəşəm məqbərəni tamamlayırdı.
Bəzi siyasi məsələlərin həlli üçün yenidən Türkiyəyə qayıdır.
Demokratik Azərbaycan Cümhuriyyətinin siyasi həyatında qızğın fəaliyyət göstərmişdir.
Onun türk paşaları ilə yaxşı əlaqələri Naxçıvanın təhlükəsizliyini möhkəmlətməyə xidmət etmişdir.
Azərbaycanda hər il Gənclər günündə bütün istiqamətlər üzrə fəaliyyət göstərən gənclər yekun hesabat verirlər.
Bununla belə müasir dövrdə gənclər bir sıra problemlərlə üzləşiblər.
Onların yarım milyarddan çoxu yoxsulluq şəraitində yaşayır.
Yüz milyondan çox uşaq məktəbə getmək imkanından məhrumdur.
Fərəc bəy Ağayev xidmətinin on ili ərzində polkovnik rütbəsinə kimi yüksəlir.
Həsən bəy Zərdabinin atası Səlim bəyin dayısı.
Xidmətinin yeddinci ilində ən yaxşı qvardiya rotmistri Fərəc bəy eskadron komandiri kimi Peterburqa göndərilir.
Terek Xalq Maarif Şöbəsi onun iş təcrübəsinin yaymışdır.
Vəhy bu mənanın təsdiqləyicisi kimi çıxış edir.
Vəhyin mahiyyəti dini istilahların məntiqi izahına tabedir.
İsanın ruh şəkilində formalaşdırmasıda eyni səbəblə izah edilə bilir.
Elə bu şəkildə də onlar bizim zamanımıza çatmışdır.
Likeonun kölgəli bağlarında gəzintiyə çıxarkən Aristotel öz tələbələrini fəlsəfəsinin müxtəlif aspektləri ilə tanış edirdi.
O zamandan başlayaraq peripatetik məktəbin ardıcılları artıq orijinal fikirlər ortaya qoya bilməmişdilər.
Döyüşdə cəngavər olan xalqımızın gücündən Çar Rusiyası da özünə lazım olduqda bəhrələnmişdir.
Arzu Abdulayeva Sumqayıt hadisələrinin Guqarkda baş verənlərlə çox oxşar olduğunu bildirmişdi.
Bu ərazidə etnik azərbaycanlılar kompakt şəkildə yaşayırdı.
İsmət Qayıbov "Quqark bölgəsindəki kəndlərin dağıdılması Sumqayıtla müqayisə edilə bilməz" olduğunu vurğulamışdır.
Artıq başqa yol görünmürdü.
Lakin noyabrın sonlarında ermənilər bütün Ermənistan üzrə azərbaycanlı kəndlərinin üzərinə qəti hücuma keçdilər.
Soydaşlarımızın fərdi təsərrüfatlarındakı əmlak da bütünlüklə ermənilər tərəfindən əvəzi ödənilmədən mənimsənilib.
Bir il sonra həmin məktəb Bakıya köçürüldü və Azərbaycan Hərbiyyə Məktəbi adlandırıldı.
Keyfiyyətli köhnə paltar tapmaq mümkün deyil.
Parçanın bizdəki qiymətini bildirməyinizi xahiş edirəm.
Dünya qadın hərəkatı liderlərindədir.
Bakı Dövlət Universitetinin şərqşünaslıq və hüquq fakültələrini bitirib.
Bir övladı var.
Filologiya elmləri üzrə fəlsəfə doktorudur.
Qumuqlar anrtopoloji cəhətdən tipik Qafqaz xalqlarına uyğundur.
Hər iki halda Turxumit qaşqay ərazisində qalır.
Onların evlərı alaçıq və ya çadırlardır.
Qalan ayları yaylaq və qışlaqlarda keçirirlər.
Bu müsabiqədə Polşaya bütün iştirakçı ölkələr səs verdi.
Bu qalibiyyət Polşanın Avroviziyalar tarixində ilk qalibiyyəti idi.
Bu cür narahatlıqlar tamamilə əsassız deyildi.
Qırx ildən çox yaşayan gənc nəsil ana dilini öyrənməkdən məhrum oldu.
Əsrin sonundan başlayaraq daim təmizlənmə şəklində özünü göstərdi.
Bu fırlanma müddəti cırtdan planet üçün uzun hesab olunur.
Makemake Haumeanın orbitinə oxşayan orbit yoluna sahibdir.
Makemake klassik Koyper qurşağı cismidir.
Bu kateqoriyaya Erida və Pluton aid edildilər.
Erida pluton və Tritondan rənginə görə fərqlənir.
Azərbaycan Respublikası Qafqaz regionunda ən zəngin təbii sərvətlərə malik ölkədir.
Bioloji növ müxtəlifliyinin əsas səbəbi regionun geoloji tarixi və müxtəlif iqlim şəraitinin olmasıdır.
Növlərin bu kitaba düşmək ehtimalı böyükdür.
Dizel daxiliyanma mühərrikini ixtira edərkən gələcək ekoloji pozğunluğun bünövrəsini qoymuşdur.
İnsanların sayı artmaqla texnika və texniki tələbatlar artmağa doğru gedir.
Ağacların çətiri altında toxumlar da inkişaf edir.
Meşədə rütubətlilik də yüksək səviyyədə olur.
Toxunulmamış qədim meşələrə Yer kürəsinin yalnız ən ucqar guşələrində təsadüf olunur.
Dünyada ilk milli park Yellouston Milli Parkı hesab edilir.
Dünyada olan bir sıra parların salınmasında dövlət sərhədləri nəzərə alınmamışdır.
Məhdud miqyaslı ərazilərdə insanların yaşamasına və təsərrüfat fəaliyyətinə yol verilir.
Aşınmış süxurlar çox geniş yayılmışdır.
Ordubad rayonunun ərazisində çay şəbəkəsi bərabər inkişaf etməmişdir.
Yayı quraq keçən soyuq iqlimi var.
Ağgöl vahid açıq su hövzəsi deyil.
Göl adətən donmur.
Göl əsasən qamışlıqlarla əhatə olunmuşdur.
Ağ göl dəniz səviyyəsindən aşağıda yerləşir.
Ağ gölün qorunmasının beynəlxalq əhəmiyyəti vardır.
Ancaq bu subyektiv şəkildə mövcuddur.
Ümumi şəkildə qərar qəbul edən subyektin vəziyyətini göstərir.
İmmanuel Kant ilk dəfə olaraq azadlığı mənfi və müsbət olaraq iki qrupa bölmüşdür.
Hanı bu mahnının müzakirəsi?
Niyə bu il Gövhər Həsənzadədən təcrübəsini bölüşməsini istəmədilər?
Çox şən və dinamik kompozisiya alınıb.
Ailəsi Sivasın Yıldızeli ilçəsinin Yavu və Fındıcak kəndlərindəndir.
Lakin Hadisə bu təklifi qəbul etməmişdir.
Mən bunun həyata keçməsi üçün "Barış mələyi" olmağa belə hazıram.
Bu oyun əvvəllər "Firges" adlanırdı.
Dama taxtası o dövrdə məlum olan şahmat oyunundan götürülür.
Oyunçunun vəzifəsi rəqib daşını məhv etmək və ya gedişdən məhrum etməkdir.
Onlar Men Universitetinin kitabxanasında tanış olmuşdular.
Stivenin hələ iki yaşı olanda onun atası ailəni tərk edərək bir daha geri qayıtmamışdır.
Uşaqları tənha böyüdən ana isə eyni zamanda iki işdə – çamaşırxanada və çörəkçixanada çalışırdı.
Emin ağanın da iştirak etdiyi savaşda Borçalılar ermənilərə böyük itki verdirib geri oturtdurlar.
Həmin illər Borçalı mahalı Rusiya imperiyasının tərkibində idi və qəza statusunu almışdı.
Rəsmi dövlət dili Türk dili idi.
Cənazə generalın Vorontsov küçəsindəki şəxsi mülkündən götürüləcək.
Generalın həyat yoldaşı rotmistr İsmayıl bəy Vəzirovun qızı Səidə xanımdır.
Əlahiddə Qafqaz korpusunun qərargahında xidmətini davam etdirib.
aralıda yerləşir.
Hirkan Milli Parkı zəngin flora tərkibinə malikdir.
Hirkan Milli Parkının ərazisində məskunlaşmış fauna növ baxımından çox zəngindir.
Hirkan tipli meşələrdə ot bitkiləri zəif inkişaf edir.
Abşeron Milli Parkının heyvanat aləmi çox zəngindir.
Qışlayan və köçəri quşdur.
Sapvari yosunları üstün tutur.
Şahdağ Milli Parkının heyvanat aləmi çox zəngindir.
Lakin Borçalı ərazisində əmirlik tam olaraq möhkəmlənmişdi.
Sonralar ərəb xilafətinin zəifləməsi nəticəsində canişinliyin ərazisi Tiflis müsəlman əmirliyi ilə məhdudlaşdı.
İslam bölgəyə ilk gəlişindən etibarən indiki Gürcüstan torpaqlarında yayılmağa başlamışdır.
Azərbaycanlıdır.
Həmin ildən Azərbaycan Dövlət Tibb İnstitutunun uşaq xəstəliklərinin propedevtikası kafedrasının kliniki ordinatoru vəzifəsində çalışmışdır.
Azərbaycanın ilk peşəkar kino aktyorlarındandır.
Burada ömrünün sonuna kimi müxtəlif vəzifələrdə çalışır.
Qara Məhəmməd Cəlairilərlə mövcud ziddiyəti aradan qaldırmaq məqsədilə Cəlairi Sultan Əhmədlə qohum oldu.
Qara Məhəmməd eyni zamanda iki rəqiblə – Əmir Teymur və Ağqoyunlularla mübarizə aparmalı oldu.
Qara Məhəmməd Çapaqcura gəldi və burada sərt keçidləri tutaraq Teymurun qüvvələrini darmadağın etdi.
Baxıcı anası və həkim atası ailəni çətinliklə dolandırırdı.
O dövrün alimləri bu dili bilməyənləri sevmirdilər və onlara hörmət belə etmirdilər.
Paraselsin məşhurlaşmasında qadın faktoru önəmli yerlərdən birini tutur.
Hazırda həmin İnstitutun Fəlsəfə və İctimai fikir tarixi şöbəsinin müdiri vəzifəsində çalışır.
Atası İsrael Litvanın Panevejis şəhərindəndir.
Bundan bir müddət sonra Ehud Barak Nili Priel ilə ailə həyatı qurur.
Ehud Knessetin Xarici İşlər və Müdafiə Komitəsinin üzvü kimi fəaliyyətini davam etdirir.
Əli orduda xidmət etməkdən imtina edir.
Əli öz fikrində israr edirdi.
Əlini Bağdadda olduqca böyük coşğu və hörmətlə qarşıladılar.
Biləcəri stansiyasından Dərnəgülə qədər olan bölgə də ingilislərin nəzarəti altındaydı.
Türk Qafqaz İslam Ordusunun istehkam qurmaq imkanları məhdud idi.
Yanardağın şərqindəki neft quyuları Varvisk batalyonunun bir bölüyü tərəfindən mühafizə olunurdu.
Onların təxminən yarısı döyüş meydanlarından geri qayıtmayıb.
İlk azərbaycanlı Sovet İttifaqı Qəhrəmanı İsrafil Məmmədov olmuşdur.
Lakin Ömər hakimiyyətinə qəsd olacağını düşündüyü üçün Sultaniyyəyə onun yanına gəlmiş Əbubəkri həbs etdirdi.
Qala keşikçiləri ilə dil tapıb həbsdən azad olan Əbubəkr atası Miranşahla Xorasanda qoşun topladı.
Əbubəkr şəhəri tərk etdi və Reyə qaçdı.
Hökmavar sözünün düzgün deyilişi "Hörməvarı"dır.
Hörməvarılı bağları; hörülmüş şəklində divarları olan bağlar.
Həqiqətən cəhalət bir zülmətdir.
Assuriyalılar tərəfindən tikilmişdir və assuriyalıların Allahı Aşşurun şərəfinə adlandırılmışdır.
Sonra bu bölgü bütün dünyaya yayılmışdır.
Təbəri onların kim olduğu haqqında müsəlman ənənəsində çeşidli fikirlərin olduğu haqqında bilgi vermişdur.
Xəritənin mərkəzi sahəsini dairəvi dəniz əhatə edir.
Bununla da oğuzlar dağıldı.
Diyarbəkir və Krımda xatirələri vardır.
Ətraf ərazilərdə yaşayan digər türk boyları da bu imperiyaya qatıldılar.
Bu dövlətin başında Yabğu titulu daşıyan şəxs dayanırdı.
Müsəlman ölkələrinə gəldikdən sonra İslam qaynaqlarında da bu adla anılmışlardır.
Oğuzların şərqdəki qonşusu olan qaraxanlılar ilə münasibətlərinin pis olması bilinir.
Azərbaycandakı Salarilər dövlətinin paytaxtı Ərdəbil şəhəri idi.
Salarilərin hakimiyyəti illərində Xəzər dənizində Azərbaycanın ticarət gəmiləri üzməyə başladı.
Salarilərin qoşunu maaşla saxlanlan süvari və piyada dəstələrindən ibarət idi.
Daha çox feodal cəmiyyətinə xasdır.
Digər sahələrlə birlikdə fəlsəfəyə də böyük ziyan dəymiş oldu.
Orta əsrlər fəlsəfəsində sxolastikanın da özünəməxsus yeri vardır.
Bu fəlsəfi ideyalar Şərq dünyasında məşşailik adı ilə tanınırdı.
O göstərirdi ki.
ruh bədəndən fərqli olaraq mücərrəd bir varlıqdır.
Ancaq dövlətin inkişafı Səbuk Təkinlə əlaqədardır.
Ancaq ordunun əsasını qulamlar təşkil edirdilər.
Dövlət idarəetməsi ""Divan"" adlanırdı.
Bu fikri nümunə ilə göstərərək daha da praktik və aydın dillə başa salmaq olar.
Bu əsərə görə də erməni müəllifləri onu tarixi saxtalaşdırmaqda günahlandırmışlar.
Əsər elmi ictimaiyyət tərəfındən yüksək qiymətləndirilmişdir.
Azərbaycan İnşaat Mühəndisləri İnstitutunun sənaye və mülki tikinti fakültəsinin axşam şöbəsində təhsil almışdır.
Azərbaycan Respublikası Prezidentinin fərdi təqaüdçüsüdür.
Bir müddət "Azərbaycan qadını" jurnalının redaktoru olub.
Bir çox mükafatların sahibidir.
Birinci hissənin başçılığı Kadan və Baydarda idi.
Güyükün ölümündən sonra hamı Batının xan olacağını gözləyirdisə də bu olmadı.
Möngke xan Batı tərəfindən dəstəkləndiyi üçün böyük xan seçildi.
Bundan ötrü hər cümlənin sonunda nida qoymaqla hər şey bitmir.
Bunun üçün isə jurnalist öz sahəsini mükəmməl şəkildə bilməlidir.
Dövri nəşrlərin məcmusu.
Müasir dövrü jurnalistikasız təsəvvür etmək çətindir.
Bu termin nəinki jurnalistlərə və eləcə də diplomatlara yaxşı məlumdur.
Redaksiya prezident adminstrasiyasına görüş müddətində onların krespondentlərinə aqritid təqdim olunması haqda məktub göndərir.
İlk vaxtlar akkreditasiya etimad aktı idi.
Aktuallıq – jurnalistin hazırladığı materialın ən vacib tələblərindən biridir.
Anons Jurnallar gələcək sayda gedəcək ən maraqlı xəbərlərin xülasəsinə yer ayıra bilər.
Bu söz İngilis şahzadəsi Diananın ölümündən sonra dillərdən düşmür.
Filmdə baş qəhrəmanın dostu fotoqraf Paparazzo olur.
Paparazzo sözünün mənası İtalyan dilindən tərcümədə insanı təngə gətirən ağcaqanad deməkdir.
Hər redaksiyanın müxbirlər ştatı var.
Qəzet və jurnallar öz səhifələrində xüsusi müxbirlərin göndərdiyi xəbərləri dərc edirlər.
Qəzetlərin ştatdan kənar müxbirləri daha doğrusu köməkçiləri də vardır.
Qəzet uzun müddət öz oxucularına "özgə planetlər" haqda danışırdı.
Çoxları bu "utka"ya inanmışdılar.
Əsl sensasiya tapmaq jurnalistin böyük arzusudur.
Reportaj jurnalistikanın bir janrı kimi müəllifdən şəxsi münasibət tələb edir.
Reportaj təkcə faktların sadalanması deyil həmçinin şəxsi analiz deməkdir.
Xüsusi ilə informasiyanın operativliyi və həqiqiliyi vacibdir.
Bundan sonra Midovsun bir həftə ərzində ödənişləri dayandırıldı və fotoşəkil bütün mükafat yarışmalarından çıxarıldı.
Flay kompozisiyasını inkişaf etdirmək üçün subyektlərindən baş və bədənlərini hərəkət etdirərək poz vermələrini istədi.
Totalitar rejimlər fotoqrafiyadan istifadə edərək cəmiyyətin inamını sarsıtdı.
Radio və televiziyada diktorun vəzifəsi jurnalist tərəfindən yazılan mətni səsləndirməkdir.
Şərur rayonunun bir hissəsini əhatə edir.
Kəngərli rayonunu və Babək rayonunun bir hissəsini əhatə edir.
Naxçıvan şəhərini əhatə edir.
Şahbuz rayonunu və Babək rayonunun bir hissəsini əhatə edir.
Culfa və Babək rayonlarının bir hissəsini əhatə edir.
Ordubad rayonunu və Culfa rayonunun bir hissəsini əhatə edir.
Elə bil nə oxuyacağı yadından çıxmışdı.
Milliyyətcə avardır.
Rəsul şeirini bitirib yerinə oturanda bütün salon alqışlar içində ayağa durmuşdu.
Azərbaycan Respublikasının kütləvi informasiya vasitələrinin əməkdaşlarına fəxri adların verilməsi haqqında Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Sərəncamı
Bu mahnıların arasında Abbas Əhmədin ifa etdiyi "Ürəyim yanar" mahnısı daha çox populyarlıq qazanıb.
Naxçıvan Dövlət Musiqili Dram Teatrında Nəriman Nərimanovun "Nadir şah" dramına quruluş verib.
Göyər Abbas kəndi Bərgüşad silsiləsinin yamacındadır.
Oykonimin birinci komponenti Göyərcik sözünün ellipsiyaya uğramış variantıdır.
İkinci komponent isə vaxtilə həmin məntəqənin adı çəkilən şəxsin tabeliyində olduğunu göstərir.
Bir çox mühüm elmi və texnoloji innovasiyalar Şərqdən Qərbə İpək yolunun vasitəsilə aparılmışdır.
Bu da Çin və ona yaxın ərazilərdən gətirilən malların Amerikada olması ilə əlaqədardır.
Qərbin onların yaranması haqqında heç təsəvvürü belə yox idi.
Mərkəzin əsas məqsədlərindən biri də jurnalistlərə Avropa standartlarına uyğun səpkidə materialların hazırlanmasını öyrətməkdir.
Milli Qəhrəman Məzahir Rüstəmovun atasıdır.
Hazırda Bala Bəhmənli kəndi bir mərkəzi xatırladır.
Yaşamaq üçün o dövrün təlabatına uyğun hər şey vardı.
Əsrlərlə Araz və Köndələn çayları öz sakitliklərini pozmuşlar.
Akademiyanı bitirdikdən sonra "N" hərbi hissəsində divizion komandiri vəzifəsində xidmət göstərməyə başlamışdır.
Qüdrət Əbdülsəlimzadə komissiyanın sədri seçilmişdi.
manat məbləğində vəsaitin ayrılması barədə təklif verməsi tapşırılır.
İclasda Dəfn Komissiyasının üzvləri də çıxış etdilər.
Kommuna Almaniya və Fransa ilə sərhəddə yerləşir.
Remerşen and Vintranj kommunaya daxil olan digər qəsəbələrdir.
Şengen razılaşması Avropa Birliyinə üzv olmayan ölkələrlə nəzarətin uyğunlaşdırılması sahəsində proqressiv əməkdaşlığı inkişaf etdirir.
Katiblik dövlət orqanıdır və Katibliyin işçiləri dövlət qulluqçularıdır.
Komissiyanın fəaliyyətinə rəhbərliyi və işinin təşkilini Komissiyanın sədri həyata keçirir.
Komissiyanın səlahiyyətlərinə aid edilmiş məsələlərə onun iclaslarında baxılır.
Sonradan Fikir Polisi tərəfindən həbs olunur.
Vəzifəsi sənədlərə dəyişiklik etməklə partiya təbliğatına zidd olan faktları gizlətməkdir.
Çox axmaqdır.
Bu mükafat ona son otuz ildə münaqişələrin həllində göstərdiyi fəaliyyətə görə verilir.
Kosovonun Serbiyadan ayrılması planının müəlliflərindən biridir.
Oğlu Marko Axtisaari "Nokia" şirkətinin direktorlarından biridir.
Hazırda siyasi fəaliyyətlə məşğul deyil.
Türk Millətçi Partiyasının başqanı vəzifəsini icra etmişdir.
Uzun illər həmin partiyanın strateji işlər uzrə Başqan yardımçısı vəzifəsini tutmuşdur.
Azərbaycan tərəfi buna rəsmi razılığını bildirmişdir.
Komitələr ildə bir dəfə toplanır.
Sammitdə iqtisadi məsələlərdən başqa Əfqanıstanda vəziyyət də müzakirə olunub.
Ermənistan Qafan rayonu və Azərbaycanın Zəngilan rayonu ərazisindən keçir.
Ermənistan ərazisində kəskin çirklənməyə məruz qalan çaylardan biri də Oxçuçaydır.
Ermənistan ərazisində çay Voxçi adlanır.
Naxçıvan Muxtar Respublikasının ən böyük və ən sulu çayı hesab edilir.
Naxçıvançayın qollarında sellərin formalaşma şəraiti və intensivliyi fərqlidir.
Terraslar dərənin geniş hissələrində və yan qolların mənsəblərində daha yaxşı qorunublar.
Qazax şəhəri üzərində yerləşir.
Yaz fəslində qar və yağış suları çayda daşqınlar əmələ gətirir.
Əsasən Ermənistandan və Azərbaycanın Qazax və Ağstafa rayonlarının ərazisindən keçir.
Suvarmada geniş istifadə edildiyindən yayda suyu Araza çatmır.
Bərgüşad çayı Qaralar kəndi yaxınlığında Həkəri çayı ilə birləşib Araza tökülür.
Həkəriçaya qovuşandan sonra nisbətən düzənlik sahə ilə axaraq bir sıra qollara ayrılır.
Suvarmada istifadə edilir.
Bolqarçay isə onun yuxarı axınının adıdır.
Yuxarı axımından Biləsuvar rayonuna qədər məsafədə Azərbaycanla İran arasında dövlət sərhədini təşkil edir.
İlin soyuq aylarında yağan yağışlar çayda böyük daşqınlar əmələ gətirir.
Ağsuçaydan suvarma məqsədləri ilə istifadə olunur və Cavanşir su anbarını qidalandırır.
Yuxarı axınında Sulutçay adlanır.
Kəlbəcər rayonu ərazisində çay.
Quba və Xaçmaz rayonlarında çay.
Əsas qolu Quruçaydır.
Çay Tovuz rayonu ərazisində Tovuzçaya qovuşaraq və Kür çayına tökülür.
Keçmişdə Bala kür çayı Qızılağac körfəzinin bir hissəsi olmuş Xurşudçalaya tökülürdü.
Sonralar Kürün səviyyəsi aşağı düşdüyündən bu çaya su axmamışdır.
Axımı yağış sularından əmələ gəlir.
Şamaxı rayonu ərazisindən axır.
Aşağı axımı isə suvarma işlərinə məsrəf olunur.
Payız və qış aylarında çayın suyu xeyli azalır.
Yay aylarında suyu qurumaq dərəcəsinə çatır.
Axımı əsasən yağış sularından əmələ gəlir.
Çaydan suvarma işlərində istifadə edilir.
Başxalxal kəndindən Daşüz silsiləsinin şimal yamacına kimi olan sahədə çayın suyu bütünlüklə istifadə edilir.
Kür sahili düzənliyində çay bir çox qollara ayrılır.
Çayın suyundan suvarmada istifadə edilir.
Kiçik yaşlarından aşıq yaradıcılığına güclü meyl göstərir.
Şair Səməd Vurğunla şəxsi tanışlıqdan sonra təhsilini davam etdirməyə imkan tapır.
Şimali Afrikada və İtaliyada olur.
Tanınmış romançı həmin üç nəfərdən biri kimi Sibirə sürgün edilir.
Bu sahədə biliklərini təkmilləşdirmək üçün Tehrana gedib.
Sonra Təbrizə qayıdaraq həkimlik etməyə başlayıb.
Şeirlərinin çox Azərbaycan türkcəsindədir.
Dövri mətbuatda Azərbaycan ədəbiyyatının aktual problemlərinə dair məqalələri dərc olunmuşdur.
Digər əsas sənaye sahələrinə balıqçılıq və kürü ixracatı və ipək istehsalı daxildir.
Lakin onların Y xromosom növləri Cənubi Qafqazdan gələn qruplarda ən çox oxşardır.
Tehran və İsfahandan olan iranlılar bu qruplardan daha uzaqda yerləşirlər.
Azərbaycan Respublikasının "Əməkdar Jurnalisti".
Xalq yazıçısı İsmayıl Şıxlının təqdimatı ilə ilk hekayələri "Ulduz" jurnalında dərc edilib.
Aytən Mustafayevanın həyat yoldaşıdır.
Təsis olunduğu gündən etibarən həmin institutun direktoru vəzifəsində çalışmışdır.
Müasir nepozitivizst fəlsəfədə dil fəlsəfəsinə ümumiyyətlə geniş yer ayırılır.
Anadoluya gələn türk tayfaları burada yeni bir ədəbiyyat ənənəsinin formalaşmasında böyük rol oynadılar.
Şifahi ədəbiyyat ənənəsində şeir ilk yerdə durur.
Əlişir Nəvai cığatayca zəngin bir mədəni və sənət dili yaratdı.
Mənbəyini Baykal gölündən götürür.
Mənsəb hissəsində Yenisey təpəliyini kəsir və astana əmələ gətirir.
Orta Sibir yaylasının cənub hissəsindən keçərək Yeniseysk şərqindən yuxarıda Yenisey çayına tökülür.
Mahnıya klip çəkilmişdir.
Həm də yay hərbi kampaniyalar aparmaq mövsümü idi.
Köçəri avarlar əkinçi slavyan tayfalarını istismar edir və qonşuları üzərinə talançı basqınlar edirdilər.
İyunun əvvəllərində mühasirəyə davam gətirməyən Dezideri Paviyadan çıxaraq Karlın qələbəsi ilə razılaşmalı oldu.
Sünik böyük vilayət olmaqla Şərqi Ermənistanın böyük bir hissəsini əhatə etmişdir.
Sünikdə xristianlığın yayılması həvari Müqəddəs Varfolomeyin adı ilə bağlıdır.
Sünikin cənubu mənbələrdə həm də Zəngəzur kimi qeyd edilir.
Onun Azərbaycanın və Qafqazın geomorfologiya xəritələrinin və eyni adlı monoqrafiyaların hazırlanmasında mühüm xidməti var.
Coğrafiya elminin inkişafında xüsusi rolu olub.
respublikada petroqrafiya məktəbinin əsasını qoyanlardan biri olmuşdur.
Əzizbəyov Şamil Əbdülrəhim oğlu Aşqabad şəhərində anadan olmuşdur.
Danışdıqları dilə ən yaxın dil gilək və talış dilidir.
Mazandaranlıların dili bəzi mənbələrdə Təbəri dili adlandırılır.
Hakimiyyətin tək sahibi Türkmən xalqıdır.
Ölkənin əsas yeraltı sərvəti təbii qaz və neftdir.
Əkin yerlərinin əksəriyyəti sulamadan yararlanır.
Kompakt halda Rezavi Xorasan ostanında və qüzəy Xorasan ostanında və gülüstan ostanında yaşamaqdadırlar.
Elmi kadrların hazırlanmasında xidmətləri var.
Mezozoy çöküntülərinin neftlilik problemi ilə məşğul olmuşdur.
Bəluc dilinə ən yaxın dil kürd dilidir.
İranda yaşayan bəlucların böyük bir qismi köçəri həyat tərzi sürür.
Qazaxlara daha yaxın millət qaraqalpaqlardırlar.
Onun rəhbərliyi altında onlarla elmi kadrlar hazırlanmışdır.
İqlimə və landşaftşünaslığa dair nəzəri işləri ilə məşhurdur.
Leysan yağışlarının və sülb axınlarının yaranmasının öyrənilməsi istiqamətində də tədqiqatlar aparmışdır.
Onun dərin elmi məzmunda işləyib hazırladığı təkliflər Azərbaycanda su anbarlarının tikintisi zamanı nəzərə alınmışdır.
İkinci Dünya müharibəsinin iştirakçısıdır.
Bundan sonra yenidən Navahıya qayıdaraq kənd mirzəsi işləmişdir.
Mirzə Baxış Nadimin satiraları üçün fikrin açıq və sərt eyhamlarla birbaşa ifadəsi səciyyəvidir.
Əsərinin dili sadə və aydındır.
Böyük Fransa inqilabı fransız millətinin təşəkkülündə həlledici rol oynamışdır.
Vahid fransız xalqı və dili təqr.
I Daqobertin "Tənbəl krallar" adlanmış varislərinin dövründə dövləti əslində mayordomlar idarə edirdi.
Qısa zamanda özünü göstərmiş və sürətlə yüksələrək komandir olmuşdur.
Monarxiyalı dövlətlərdə dövlət hakimiyyətinin də nəsil irsi ilə keçməsi hüququ mövcuddur.
Vərəsəliklə alınan mülkiyyət "irsi mülkiyyət" adlanır.
Xalqların və cəmiyyətlərin əvvəlki nəsillərin mədəniyyətinə irsən malik olmaları da qəbul edilib.
O da əmisi Cavanşir kimi Ərəb Xilafətinin vassalı olmağı qəbul etdi.
Bu ərəfədə Sasanilərin təzyiqi ilə Albaniya mərkəzi hökuməti ləğv edilmişdir.
Həmçinin qondarma respublikada mədəniyyət sahəsindəki nailiyyətlərə görə "Vaçaqan Barepaşt medalı" da verilir.
Çünki o Sasani imperiyasının hüdudlarını şimal və qərbdən qoruyurdu.
Ermənistan və İberiyaya nisbətən Albaniyada üsyan daha ağır şəraitdə keçirdi.
Həmin dövrdə Albaniya müəyyən siyasi müstəqilliyini saxlaya bilmiş vassal ölkə idi.
Ölkənin ali hakimi və nahararların başçısı yalnız alban hökmdarı özü ola bilərdi.
Bu il "Ən yaxşı dramatik film" nominasiyasında "Gecəqondudan olan milyonçu" qalib gəlib.
Coğrafi baxımdan Dərbənd rayonunun keçmiş ərazisində qurulub və onun tərəfindən tamamilə əhatə edilib.
Dərbənd şəhərinə yaxınlığa baxmından Dərbəndin "peyk şəhəri" olaraq hesab edilir.
Sovet İttifaqı dövründə Dağıstan İşıqları şəhərinin rolu iqtisadi baxımdan çox böyüdü.
Şəhər Böyük Qafqaz ilə Xəzər dənizinin aralığında yerləşir.
Bir çox əsərləri Azərbaycanın teatr səhnələrində oynanılır.
Erməni Təcavüzünün Tanıdılması İctimai Birliyinin sədri.
Xocalı soyqırımının canlı şahididir.
Uşaqlıqdan babası Allahyar ağanın himayəsində tərbiyə almışdır.
Şeyx Məhəmmədəlinin həbs edildikdən sonra onun təşkil etdiyi kitabxana yandırılmışdır.
Şeyx Məhəmədəli İlk gənclik çağlarından Sarvanda fəaliyyət göstərən islam məktəbində təhsil almışdır.
Bu zaman həmçinin dünya şöhrətli rus pəhləvanı İvan Poddubnı onun məşqlərinə rəhbərlik etmişdir.
Gəncliyi daha sonra Tiflisdə keçmişdir.
Gəncliyindən Rəşid Yusifov heyrətamiz fiziki gücü ilə seçilib.
Onun "Ateiler Jean Nouvel" bürosu bütün dünyada tikilən binalar üçün layihələr verir.
Yüzillik müharibədə iştirak etmişdir.
Bu müqavilə uzun illər ərzində Azərbaycanın inkişafının bütün sahələrini əhatə etməklə oriyentir oldu.
Geologiya İnstitutu Azərbaycan elmi müəssisələri sırasında ən çox qrant qazanan liderdir.
Həmin dövrdə Azərbaycanda geologiya və geofizika sahəsində elmi və pedaqoji məktəblər də formalaşmışdı.
Allah rəhmət eləsin!
Qəzanın səbəbləri hələlik məlum deyil.
Buna görə Şeys daima qorxu içərisində yaşayırdı.
Qardaşı Qabilin uşaqlarının bir qismi Şeys peyğəmbərə verilən bu sühuflara qarşı çıxmışdır.
Şeys həzrəti Adəmdən sonra peyğəmbər seçilmişdi.
Qaya gözəl Anqaranın düz boğazının üstünə düşdü.
Qədim dövrlərdə qüdrətli Baykal şən və xeyirxah idi.
Yuxudan oyanan Baykal öz sularını titrətdi.
Arxivə Xəzər Universitetinin və onlarla əməkdaşlıq edən tədqiqatçıların birgə apardıqları tədqiqat işləri daxil edilir.
Depozitar kitabxananın kolleksiyası Xəzər Universiteti cəmiyyətinin daim artmaqda olan tələblərinə cavab verir.
Ağır müstəmləkə rejimi ilə razılaşmayan başqırdlar üsyana qalxdılar.
Başqırdıstanın Rusiyaya birləşdirilməsindən sonra Ufa şəhəri quruldu.
Ufa şəhərində oturan rus voyevodası başqırdların hakimi sayılırdı.
Burada Səlcuqlar və Ön Asiya dünyası ilə qarşılıqlı əlaqələr haqqında məlumatlar vardır.
Səlcuq dövləti I Məlikşahın və Nizamülmülkün ölümündən sonra zəiflədi.
Səlcuqlulara münasibətdə farsdilli mənbələr xüsusi seçilir.
Arşaki hökmdarları sələfləri Əhəmənilər kimi "Şahlar Şahı" titulunu daşıyırdılar.
Böyük İpək Yolu üzərində yerləşən Parfiyada ticarət və iqtisadiyyat böyük sürətlə inkişaf edirdi.
İlk dövrlərdə Parfiyalılar qərbdə Selevkilər şərqdə isə İskitlər ilə müharibə aparırdılar.
Qaradağ vilayətindən çıxarılan kömür Əhərə gətirilir və buradan da Təbrizə göndərilir.
Zəlzələdə xeyli sayda insan həlak olmuşdur.
Şeyx Şahabəddin sonradan Səfəvi dövlətini yaradacaq Səfəvi sülaləsinin banisi Şeyx Səfiəddinin müəllimi olmuşdur.
Lakin onun qarnizonunun sayı artıq əhalisinin sayından çox geridə qalırdı.
Türk kitabı.
Şəhər Volqa boyunun ən gözəl şəhərlərindən biridir.
Bir neçə illik ailə həyatından sonra onlar ayrılmışlar.
Festinger ilk olaraq Mary Ballou ilə ailə qurmuşdur.
Festinger əhəmiyyətli elmi fəaliyyətinə görə müxtəlif fəxri adlarla təltif edilmişdir.
Əski ölçü cihazların avtomatlaşdırılmışıdır.
Bunu sivilizasiyanın ən aşağı səviyyələrində həmişə daha güclü və barbar tapacaqsınız.
Hər bir məxluqun var oluşunun öz səbəbi var.
Sonradan geniş yayılmış bir çox fikirlərin yaradıcısı idi.
Kəşviyyət dövründə bütün xərcləri Total ödəyir.
tondan artıq kondensat var.
Nazirliyə hazırda Rəşad Nəbiyev rəhbərlik edir.
Bu məqalələrin bir çoxuna ali məktəb kitablarında rast gəlmək olar.
Hər bir danışığı yalnız bir dəfə dinləmək olur.
Tələbədən mövzu haqqında məqalədən kənar hər hansı suallara cavab vermək tələb olunmur.
Qazandığı mükafatların sayına görə ikinci yeri "Bencamin Battonun müəmmalı hekayəsi" filmi tutub.
Aviasiya Təhlükəsizlik İdarəsində müasir texniki vasitələr mövcuddur.
Ekspozisiya fəaliyyətə başladığı gündən etibarən muzeyə tamaşaçıların cəlb edilməsi və ekskursiyaların təşkili işinə başlamışdır.
Muzeyin yaradılması təşəbbüsü ilə prezident Heydər Əliyev çıxış etmişdir.
Mülki Aviasiya Muzeyinin əsas təbliğat vasitələrindən biri də mühazirələrdir.
Bundan sonra uzun müddət doğma kəndlərində fizika dərsi deyir.
O artıq evlənmiş və övladı var idi.
Üç il təhsil alan Konstantin atası tərəfindən geri evə qaytarılır.
Həmin il Şamaxı realnı məktəbinə qəbul olunmuşdur.
Onun "Ümumi geologiya" dərsliyi indi də ali məktəblərdə istifadə olunur.
Sonralar bu iş monoqrafiya şəklində çap olunur.
Çalışqanlığı və dərin biliyi ilə tezliklə tələbə yoldaşlarının və müəllimlərinin diqqətini cəlb edir.
Belə şəkillər Yerdən çəkmək mümkün deyil.
Bütün şəkillər rentgen diapazonunda alınıb.
Çünki rentgen şüaları atmosfer tərəfindən udulur.
Doğrudan da Slovakiya Çempionatı ilə Azərbaycan birinciliyinin müqayisə etdikdə rəqibin daha güclü olduğunu görərik.
Komandanın avrokuboklarda ilk qoluna Yuri Muzıka imza atmışdır.
İnanılmaz üstünlüyə baxmayaraq futbolçuları çoxsaylı qol imkanlarının yalnız birindən yararlana bildi.
Axtarış qrupları ətrafdakı təzə qazılmış sahələri nəzərdən keçirir.
Lakin qətllər barədə xəbər çoxları üçün şok oldu.
Sərhədçilərin qiyamına səbəb onların maaş və şəraitlərindən narazılığı olub.
Dəkkə Banqladeş kommersiya fəaliyyətinin əsas mərkəzidir.
Hər il Benqal akademiyası tərəfindən benqal dilində kitabların yarmarkası keçirilir.
İri ticarət mərkəzləri tədricən ənənəvi dükan bazarları əvəz edir.
Hava limanında sabiq prezident tərfdarları ilə görüşüb.
Apellyasiya Məhkəməsi ilk instansiya məhkəməsinin onun haqqında çıxardığı həbs qərarını qanunsuz elan etmişdi.
Həmin vaxt ölkənin prezidenti Robert Koçaryan idi.
Onlar liderlərinin qalib olduğuna əmin idilər və seçki nəticələrinə yenidən baxılmasını tələb edirdilər.
Məhəmmədəli Fəxrəddini azərbaycan dilində şeirlər yazıb.
Sonra tehrana köçür.
İranda baş verən xalq hərəkatının fəal iştirakçısı olur.
Burada Avropa qotikasının şedevri olan Duom kilsəsinin şpilləri göylərə ucalır.
Elə bu dövrlərdə də şəhərdə bir sıra abidələr ucaldılıb.
Vağzal Art Deco üslubunda inşa edilmişdir.
Suriya Rafiq Həririnin qətlilə əlaqəli olduğu barədə Amerika tərəfindən səslənən iddiaları rədd edir.
Batabat ərazisindəki ikimərtəbəli yeni inzibati binada fotometriya və kompüter otaqları istifadəyə verilib.
Rəsədxanada müşahidələr əsasən gecə saatlarında aparıldığından binada iki yataq otağı ayrılıb.
Səma cisimlərinin dinamikası və fizikasının öyrənilməsi.
Balaca qızın gözlərindəki ölüm qorxusunu hələ də unuda bilmirəm.
Cəbhədəkilər isə Xaç müharibəsini davam etdirirdilər..."
Mən bunlara artıq dözə bilmirdim.
Siz jurnalistsiniz... Siz xəstəxananı yoxlayırsınız.
Səkkiz iştirakçıdan yeddisi müraciət etdikləri klinikalara şizofreniya diaqnozu ilə qəbul edildilər.
Təcrübə çöl eksperimenti və hadisənin öyrənilməsi metodlarına aiddir.
Azərbaycan milli komandasının heyətində ən çox oyun keçirən oyunçudur.
Müəllimi Vaqif Paşayev olub.
Rəşad "Əskişəhərspor"la iki illik müqavilə imzaladı.
O həm də eyni adlı əyalətin paytaxtıdır.
Rio de Janero həm də hər il burada keçirilən karnaval ilə məşhurdur.
San Paulo şəhərindən sonra əsas ticarət və maliyyə mərkəzi olaraq qalır.
Bu xalçalar ayaq altında əsrlərdən də çox yaşayıb.
Xalça bir sıra müsbət xüsusiyyətlərə malikdir.
Xalça sənətinin digər bir qolu peşəkar rəssamlar tərəfindən davam və inkişaf etdirilir.
Ankara danışıqlarında Nabukko konsorsiumunun tərəfdaşları boru kəmərinin iş qaydasını və nəql tariflərini müəyyən etdilər.
Layihənin əvvəlində aparılan danışıqlar və atılan addımlar çox iddialı idi.
Trans Avropa Şəbəkəsi Enerji proqramında layihəsi strateji əhəmiyyətli layihə kimi göstərilib.
Amma analar günü ən orijinal şəkildə Serbiyada qeyd edilir.
Amma dünyanın bir çox ölkələrində müxtəlif vaxtlarda qeyd olunan Analar günü bayramı var.
Bu vəziyyət iranlıları getdikcə daha çox narahat etməyə başlayırdı.
Muzaffer Şerifin tədqiqatları qrupdaxili prosesləri və qruplar arası münasibətləri əhatə edirdi.
Onların üç qızları dünyaya gəlmişdir.
Çöl tədqiqatı metodu ilə aparılmış bu təcrübədə Şerif və kolleqaları qiymətli məlumatlar əldə etdilər.
Amma Rusiya xəfiyyələri dağıdılmış partiya üzvlərinin gizli fəaliyyətə keçməsindən xəbər tutmuşdular.
Avropada ən fəal kommunist hərəkatı üzvlərindən biri.
Bu etiraz hərəkatı amansızcasına yatırıldı və Lüksemburq Libknextlə birlikdə həbs edildi.
Eyni zamanda Azərbaycan Memarlıq və İnşaat Universitetinin professoru və kafedra müdiri vəzifələrində işləmişdir.
Milli Demokratiya İnstitutunun proqramında çalışıb.
Mərhumun dəfnində Azərbaycanın və Türkiyənin tanınmış ziyalıları və ictimai xadimləri iştirak ediblər.
İkinci və üçüncü çağırış Azərbaycan Respublikası Milli Məclisinin deputatı olmuşdur.
Bir neçə mahnının sözlərinin müəllifidir.
Bir neçə şair və yazıçının əsərlərini ingilis dilinə tərcümə edib.
Hacı Həsən haqqında kitabın redaktoru və tərtibatçısıdır.
Onun ata babası Mirhaşım ağa Şuşalı Mirmövsüm ağa Nəvvabın doğma əmisi oğlu idi.
Buna Azərbaycanda heç ehtiyac da yox idi.
Lakin bu sahədə mütəxəssis hazırlığı bir sıra ciddi çətinliklərlə üzləşir.
İlk dəfə Nyürenberq məhkəməsini dinləmək üçün yığışanlar beynəlxalq səviyyədə sinxron tərcümədən bəhrələnmişlər.
Leonardo da Vinçinin işlərində də bir neçə satirik məzmunlu şəkillər vardır.
İlk karikatura rəsmləri Antik dövrlərdə çəkilmişdir.
Şəkil karikaturaların yaradıcıları karikaturaçılar və ya karikaturaçı rəssamlar adlanır.
Bunun əsas səbəbi bölgənin okean sahilində yerləşməsidir.
Burada ən əhəmiyyətli sektor maliyyədir.
Manhetten adına ilk dəfə Robert Juetin səyahət dəftərində rast gəlinir.
Assosiyasiyanın məqsədi sinxron tərcümə sənətini təmsil etmək və bütün sinxron tərcüməçilər adından fəaliyyət göstərməkdir.
Rezerfordun dövründə icmaların demokratik idarəetmə prinsipi teokratik idarə etmə ilə əvəz olundu.
Sizsiniz şahidlərim".
Öyrənmək üçün nəzərdə tutulan "Müqəddəs Kitab əslində nə öyrədir?
Buna bir sıra səbəblər imkan vermişlər.
Onun ən əsas rolu isə Barbara Streyzandla bir yerdə oynadığı "Gülməli qız"da olub.
Sidney Çaplin atasının yolu ilə gedərək aktyor olub.
Sidney Çaplin bu müziklə görə də "Toni" alıb.
Banklardan passiv əməliyyatları nəticəsində onların resursları formalaşır.
Passiv əməliyyatlar banklar tərəfindən vəsaitlərin cəlb olunması və onun resurslarının formalaşması üzrə əməliyyatlardır.
Vasitəçilik əməliyyatları
Kommersiya banklarının resursları iki mənbədən ibarətdir.
Müddətli depozitlər hesablara köçürülərkən müəyyən edilmiş müddət ərzində bank hesablarında saxlanılan vəsaitlərdir.
Afrika Birliyi də qərarın Afrika qitəsi ndə sülhə zərbə vuracağını qeyd edib.
Onu və bütün yaxın ətrafını həbs ediblər.
Paytaxt Hartumda da minlərlə insan qərara etiraz edib.
Qədim adı Xonaşen olmuşdur.
Bu təbii çınqıllar son illərdə bütün rayonun abadlaşmasında təbii xammal kimi istifadə olunurdu.
Nadir hallarda ən yırtıcı heyvan olan pələngə və qonur ayıya rast gəlinirdi.
Əsas çayları Tərtər və Xaçındır.
Elmi araşdırmalar nəticəsində Kürdəmir rayonu ərazisində iki arxeoloji abidə dövlət qeydiyyatına götürülmüşdür.
Faktlar da bunu bir daha sübut edir.
Mərkəzi Kürdəmir şəhəridir.
Sovet tənqidi əsəri əvvəlcə soyuq qarşılamışdı.
Yazıçının bütün mühüm əsərlərinin mövzusu da Don kazaklarının həyatından götürülmüşdür.
Fizika sahəsində kəşfləri ilə əlaqədar istiliyi ölçmək cədvəli "Kelvin cədvəli" adlanır.
Uilyam Kelvin ilk dəfə hidrogen və heliumun uğurlu mayeləşməsi üsulunu icad etməyə nail oldu.
Uilyam Kelvin termodinamikanın əsaslarını qoyanlardan biridir.
Temperatur vahidi onun şərəfinə adlandırılıb.
Leyvarden şəhəri Frislandiya əyalətinin əsas iqtisadi mərkəzidir.
Şəhər və onun ətrafı yaşıl və su cəhətdən zəngin bir mühitdə yerləşir.
Şəhərin mövqeyi də onun iqtisadi inkişafına əlverişli zəmin yaradır.
Qalanın əsas Bilyaj qülləsi əvvəlki vəziyyətini qoruyub saxlaya bilmişdir.
Qəsr böyüklüyü ilə nəzəri cəlb edir.
Sonralar qala Parisin müdafiəsi məqsədilə bastiona çevrilmişdir.
Müsabiqənin keçirilmə yeri Danimarkanın paytaxtı Kopenhagen olmuşdur.
Bundan sonra heykəlin yalnız daxildən boyanması qərarı verildi.
General Stoun paradın əsas marşalı olmuşdur.
Lakin açılışından bir gün sonra Sendi qasırğasının təsiri ilə heykəl yenidən bağlanıldı.
Onlar pasientin otağının qarşısında saxlanıldılar.
Səhiyyə sisteminin qaydaları sadalanmış şərtlərdə xəstəyə təyin edilmiş dərmanın verilməsini qadağan edir.
Təcrübənin şərtləri xəstəxana administrasiyası ilə razılaşdırılmışdı.
Deformasiya edilən və tökmə tunclara ayrılır.
Misin sinklə ərintisinə bürünc deyilir.
Appalaç dağlarından başlanan Cənubi Potomak və Şimali Potomak çaylarının birləşməsindən əmələ gəlir.
Atlantik okeanının Çesapik körfəzinə tökülərək geniş estuari əmələ gətirir.
Vaşinqton şəhərinədək orta ölçülü gəmiləri daxil ola bilir.
Adaların qubernatorunu laqtinqin razılığı ilə Finlandiyanın prezidenti təyin edir.
Aland Skandinaviya ölkələri ilə birbaşa əməkdaşlıq edə bilir.
Alandlılar eyni vaxtda həm də Finlandiya vətəndaşlarıdır.
Ağgədik kəndi dağətəyi ərazidədir.
Oykonim ərazidəki eyniadlı dağ keçidinin adından yaranmışdır.
Aşağı Qılıçbağ Xocalı rayonunun Xanabad inzibati ərazi vahidində kənd.
Mənşəcə qıpcaqların Kilic tayfasına mənsubdur.
Oykonimin birinci komponenti kəndin coğrafi movqeyi ilə bağlıdır.
Azərbaycanda dağlıq yerlərə xas olan kicik əkin sahəsinə badar deyilir.
Keçmişdə Xaçın nahiyəsində kənd olub.
Oykonim "kicik əkin sahəsi olan yer" deməkdir.
Suvarma üçün istifadə olunur.
Xocalı rayonunda çay.
İşğaldan sonra Ballıcada Ermənistan ordusunun silah anbarı quruldu.
Xocalı rayonunun Kosalar inzibati ərazi vahidində kənd.
Dəhrəv Xocalı rayonunun Daşbulaq inzibati ərazi vahidində kənd.
Keçmış adı Qayabaşı olmuşdur.
Qarabağ silsiləsinin yamacındadır.
Ermənilər tərəfindən həm də Çağqaşat adlandırılır.
Yaşayış məntəqəsi keçmiş qışlaq yerində salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Ermənilər tərəfindən Krasnıy adlandırılır.
Fitotoponimdir.
Hazırda Ermənistanda mövcud olan kənddir.
Hidrotoponimdir.
Quruluşca mürəkkəb toponimdir.
Azərbaycan xalq musiqisində əsas məqamlardan biridir.
Bu ada həmçinin orta əsrlər cədvəllərində də rast edilmir.
Muğam şöbələri arasında ifa olunan rənglər də əsas muğamın adını daşıyır.
Bir dəstgah olaraq segah Azərbaycanda daha geniş yayılmış muğamlardan biridir.
Bəstəkar yaradıcılığında da bu muğama çox müraciət olunur.
Eyni zamanda segah bir məqam kimi də Azərbaycan musiqisində mühüm yer tutur.
Bəmdən zilə qədər bu inkişaf prinsipi muğamda qabarıq şəkildə öz təcəssümü tapır.
Çahargah major muğamdır.
Çahargahın mayə pərdəsi birinci oktavanın "do" səsindən ibarətdir.
Bayat həm də qədim türk tayfalarının birinin adı olub.
Dahi şair Məhəmməd Füzuli də bu tayfadan olub.
Tarixi şəxsiyyət və ifaçının adı ilə bağlı muğam və şöbə adları.
İran musiqisində Şüştər adlı muğam dəstgahı ya avazı yoxdur.
Şərq musiqisində qədim məqamlardan biridir.
Vaxtilə Azərbaycanda Humayun – "Qafqaz Humayunu" adı ilə məlum idi.
Lakin improvizə zamanı xanəndə mütləq müəyyən sxemə riayət etməlidir.
Zərbi muğamların öz müstəqil adları var.
bu kimi nəqarətvari sözlərdən istifadə edirlər.
Amma vaxtılə orada Səfəvilər dövlətinin önəmli mərkəzlərindən biri olan Herat bəylərbəyliyi olub.
Xalq musiqisini dərindən bilən Cabbar Qaryağdıoğlu Heyratı rəqsini bilirdi.
Ən mahir ifaçısı Xan Şuşinski hesab olunur.
Belə halda "vaygirlik edənlər fərdçinin hər misrasını "ay zalım" nidası ilə tamamlayırlar".
Bəzən xorla da oxunur.
Tempi ağırdır.
Səmayi –şəmsin mətni ancaq əruz vəznində yazılmış qəzəllər təşkil edir.
Təsnifin musiqisi mülayim rəqs tempindədir.
Çünki onun müstəqil şəkildə ifası zamanı "Hicaz" və "Sarənc"də toxunulur.
Bu zərbi muğamda cəmi bir təsnif oxunur.
Mani zərbi muğamı bir qayda olaraq təsniflə tamamlanır.
Onun mətni əsası zalq sözlərindən alınmışdır.
Bu zərbi muğam başqalarına nisbətən həcmcə bir qədər kiçikdir.
Deməli bu zəruri muğamda instrumental bölmə daha fəaldır.
Tarzən Mirzə Fərəcin zərbi muğamlar siyahısı dediklərimizi təsdiq edə bilər.
Məhz bu xüsusiyyətinə görə onların musiqisində həzinlik var.
Qarabağ şikəstəsinin mətnini bayatılar təşkil edir.
Qarabağ şikəstəsinin sözləri ənənəyə görə xalqdan alınmışdır.
Bütün müsəlman ölkələrində mövcuddur.
Musiqişünaslar Rastı "muğamların anası" adlandırmışlar.
Orta əsr musiqi elmində Rast ən birinci və bütün digər muğamların əsası sayılır.
Mahur–Hindi dəstgahı müəyyən qədər dəyişdirilmişdir.
Mahur–Hindi qədim dəstgahlardan biridir.
Hazırda "Əşiran" Orta Mahurda son şöbədir.
Bir şöbə kimi Dügah hazırda Bayatı–Qacar muğamında "Zəminxarə" ilə "Mavərənnəhr" arasında yerləşir.
Bu muğam hazırda xanəndə və sazəndələrimiz tərəfindən az ifa olunur.
Dügah muğamının Mayə şöbəsinin musiqi materialı Şur dəstgahında "Şur şahnaz"dan sonra ifa olunur.
Onlar partiya rəhbərliyinin hakimiyyətdən uzaqlaşdırılması üçün Sovet İttifaqına müraciət də etmişdilər.
Qoşunlar Çexoslovakiya Kommunist Partiyasının qurultayından bir gün əvvəl yeridilmişdi.
Qoşunların əsas hissəsi Sovet İttifaqı tərəfindən ayrılmışdı.
Əslində isə "adidas" sözü Adolf Dasslerin ad və soyadının qısaldılmasından yaranmışdır.
Bulaqotağı Ağdaş rayonunun Qəsil inzibati ərazi vahidində kənd.
Bozdağ silsiləsinin ətəyindədir.
Kənddə semiarid iqlimi mövcuddur.
Yaşayış məntəqəsi Ərəbocağı adlı pirin yanında salındığına görə belə adlanmışdır.
Ağalı Ağdaş rayonunun Aşağı Zeynəddin inzibati ərazi vahidində kənd.
Aşağı Ağçayazı Ağdaş rayonunun Dəhnəxəlil inzibati ərazi vahidində kənd.
Birinci komponent ərazidəki eyniadlı iki yaşayış məntəqəsini fərqləndirmək məqsədilə işlənir.
Oykonim "Aşağıda yerləşən Ağçayazı kəndinin aşağı hissəsi" deməkdir.
Xocalı rayonunun Ağbulaq inzibati ərazi vahidində kənddir.
Qala keçmişdə Əsgəran adlanan yerdə tikilmişdir.
Qarqarçayın sahilindədir.
Əsgəran qəsəbəsi Xocalı rayonununda qəsəbədir.
Yalobakənd kəndi dağlıq ərazidədir.
Bu kənddə məskunlaşmış ermənilər zamanında kəndin adı Rev adlanmışdır.
Laçın rayonunda Şəlvə kənd adı ilə eynidir.
Şəlvə kəndi Qarabağ xanı İbrahim xana məxsus mülklərdən biri olmuşdur.
Ermənilər tərəfindən həm də Lernavan adlandırılır.
Ermənilər tərəfindən Voskevaz adlandırılır.
İşğal dövründə bu ərazidə nüvə terrorizmi üzrə qruplar fəaliyyət göstərirdi.
Ermənilər tərəfindən Madataşen adlandırılır.
Kənd ermənilər tərəfindən Lusadzor adlandırılır.
Mehdibəyli kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Şuşakənd kəndi Qarabağ silsiləsindədir.
Cavadlar Xocalı rayonunun Kosalar inzibati ərazi vahidində kənd.
Bina müasir havalandırma və istilik sistemləri ilə təchiz edilmişdir.
Binanın forması Azərbaycanın qədim musiqi alətlərindən olan tarın hissələrini xatırladır.
Ancaq səlibçilərin donanmasının təzyiqi qarşısında Tunisi buraxmaq məcburiyyətində qaldı.
Həmin il Tunisi ələ keçirdi.
Əlcəzairi buraxaraq Şərşəl adalarına çəkildi.
Ancaq istifadə olunan telefon mütləq rəqəmli digital olmalıdır.
Bu xidmətlərdə müştərilər öz mikro kompüterini ya da videomətin sistemlerindən istifadə edirlər.
Fərq onlar üzrə göstərilən xidmətlərin həcmində və təqdim olunan imkanlardadır.
Müəyyən vaxt ərzində bankın dövriyyədə olan maqnit sahəli kartları çipo kartla əvəz edilmişdir.
Oğru isə kodu bilmədiyi üçün kartımızdan istifadə etmək imkanından məhrum olur.
Abonentlər klaviatura vasitəsilə mesajlarını çatdırırlar.
Bu ərazidə olan azərbaycanlı adlarını öz adları ilə əvəzləyiblər.
Ermənilər bu insanların hesabına vətənlərinə olan hüququ realizə etmişdilər.
Ermənistanın bütün toponimini də təmizlənməsi qərara alınmışdı.
Ekrana istifadəçini yönləndirməyə yarayan bir menyu gəlir.
Arxeoloji qazıntılar zamanı Qafqaz ərazisində ermənilərə aid heç bir mədəniyyət abidəsi tapılmayıb.
Bazarçay çayı rayon boyu axıb gedir.
Rayon mərkəzi Sisian şəhəridir.
Müəssisə sözünün bu anlamı dinamik bir xüsusiyyətə malikdir.
Müəssisədaxili quruluşunda əsas məhsul istehsaledici bölmə sexdir.
Müəssisənin istehsal quruluşu dedikdə isə yalnız istehsal bölmələri arasındakı kəmiyyət nisbəti başa düşülür.
Mənbə
İnsan resurslarının idarə edilməsinin ən önəmli xüsusiyyət insanı əsas tutmasıdır.
Bu nəzəriyyəni hətta iqtisadi insan nəzəriyyələridə adlandırırlar.
Fərdi işçiyə yönəlmiş maddi həvəsləndirmə bu sistemin əsasını təşkil edir.
Motivasiya; insan münasibətlərinə istiqamət verən ən önəmli faktorlardan biridir.
Ermənilər tərəfindən Avetaranots adlandırılır.
Həmin ailələr əvvəllər ağacdan çanaq qablar düzəldib satmaqla məşğul olduqları üçün onlar çanaqçı adlanmışlar.
Ermənilər tərəfindən Parux adlandırılır.
Kəndin yaxınlığında Farux golu və Farux yeri adlı obyektlər də qeydə alınmışdır.
Yaşayış məntəqəsinin əsasını Farux adlı şəxs qoyduğu üçün belə adlandırılması ehtimal edilir.
Sığnaq kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Ermənilər tərəfindən Vardadzor adlandırılır.
Pircamal kəndi dağətəyi ərazidədir.
Yaşayış məntəqəsini qədim Beylaqandan köçüb gəlmiş ailələr salmışlar.
Təzəbinə kəndi dağ ətəyində yerləşir.
Xocalı rayonunda kənd.
Naxçıvanlı kəndi dağətəyi ərazidədir.
Yaşayış məntəqəsini vaxtilə Naxçıvandan köçüb gəlmiş ailələr salmışdılar.
Bu yerdən başlanan çay da eyni adı daşıyır.
Qarabağ silsiləsindədir.
Qarqar çayının hövzəsindəki iki kicik dağ çayının qovuşaraq birgə axdığı çayın adıdır.
Oykonim "xana məxsus yer" mənasındadır.
İşğaldan sonra ermənilər tərəfindən kənd yenidən Xantsk adlandırılıb.
Babi isə qədim pirin adıdır.
Ulubab kəndi Qarabağ silsiləsinin yamacındadır.
Əsl adı Ulubabıdır.
Bu kənd ermənilər tərəfindən yandırılmışdır.
Keçmış adı Talıbxanbəyli olmuşdur.
dağətəyi ərazidədir.
Daha dar mənada isə idarəetmə əməyinin müəyyənləşdirilməsi inzibati idarəetmənin funksiyalarının icra edilməsi deməkdir.
Geniş mənada idarəetmə əmyi idarəetmə sahəsində hər cür əmək kimi başa düşülür.
idarəetmə əməyi – idarəetmə sahəsində əmək deməkdir.
Kənd yaxınlıqdakı eyniadlı coğrafi obyektlərin adı ilə adlandırılmışdır.
Xocalı rayonu ərazisində dağ.
Xocalı rayonu ərazisində çay.
Kənd Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Yaşayış məntəqəsi dəmirçilər nəslinə mənsub ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Düzənlik meşələri də var.
Çəmən və kolluqlar geniş yayılmışdır.
İnzibati mərkəzi Xaçmaz şəhəridir.
Xacmac Xocalı rayonunun Qızıloba inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənddə həmçinin bir nəfər azərbaycanlı yaşayır.
Kənddə yalnız bir nəfər Gülzar Qriqoryan adlı azərbaycanlı qadın yaşayır.
Kəndin adı ermənilər tərəfindən dəyişdirilərək Saruşen qoyulub.
Oykonim Seyidbəy adlı şəxsin adı ilə bağlıdır.
Seyidbəyli kəndi Qarabağ silsiləsindədir.
Ərazidə eyniadlı çay da var.
Mərkəzi Xocalı şəhəridir.
Qalanı Qarabağ xanı Pənahəli xan tikdirmişdir.
Rayonun ərazisi əsasən dağlıqdır.
Bir qadının sifətinin yarısı kəsilmişdir.
Bu tikililər bəzən iki və hətta üçqat divarla əhatə olunurdu.
Sağ sahildəki qala bürcü ikiqat daş divarlardan ibarətdir.
Çox gözəl və böyük şəhərdir.
Bu məna tunquzcada "sama" sözü ilə qarşılanır.
Səməni yalnız evdə hazırlanmalıdır.
Səməni əsasən toxumluq buğdadan qoyulmalıdır.
Bu göstərici həm də dünyada baş verən zəlzələ hadisələrində rekord insan itkisi sayılır.
Hələb dünyanın ən qədim insan məskənlərindən biridir.
Hələbdə böyük xristian icması mövcuddur.
Müsabiqədə Ukraynanı təmsil edirdi.
Əvvəlkilərdən fərqli olaraq Azərbaycan Respublikası Milli Məclisinin deputatları yalnız majoritar seçki sistemi üzrə seçilirdi.
Sonralar Liberal və Vətəndaş və İnkişaf partiyaları da bloka daxil olmuşlar.
Elektron seçki sistemi iki əsas hissəyə ayrılır.
Elektron seçkinin faydalılığı
Ancaq ona qədər artıq etika fəlsəfi düşünmənin tərkib hissinə çevrilmişdir.
Bunun arxasında Sofisitlərin insan idrakının arxasında onların adət və ənənələri durması idi.
Fəsləfə fənninə ilk dəfə olaraq Aristotel Etika adı verilmişdir.
Onun yaradıcılığından dövrümüzə yalnız Cavanşirin ölümünə həsr etdiyi elegiya çatmışdır.
Benito Mussolini isə bunu ozünün rejiminin propaqandası kimi istifadə edirdi.
Latın abreviaturasıdır.
Roma legionlarının bayraqlarında və Roma şəhərinin küçə və keçidlərində həkk olunmuşdu.
Cari planlaşdırma bilavasitə işlərin icrası ilə bağlıdır və gündəlik işlərin gedişinə mütənasib qurulmalıdır.
Müasir dövrdə isə menecmentdə tətbiq edilən prinsiplərin sayı bir qədər də artmışdır.
Ədalət nəzəriyyəsinin əsasını Steysi Adams qoymuşdur.
Bu epizod daha çox soyqırım kimi tanınır.
Digər bölünmə əyaləti Benqalda vəziyyət nisbətən yaxşı idi.
Məhkumların yorğunluqdan və ya xəstəlikdən ölənə qədər qul kimi işlədildiyi toplanma düşərgələrinin əsası qoyuldu.
Qəsəbə Araz çayının sol sahilində yerləşir.
Qəsəbədəki İmamzadə piri qədim tarixə malikdir.
Yaxınlığında gəc sexləri var.
Teatr xadimləri ittifaqının üzvü olmuşdur.
Bir qayda olaraq rəqs musiqi sədaları altında ifa edilir.
Ləzgi dilində "ciyər" və "qartal" eyni sözlə "lek" adlanır.
Toyun sonunda oğlanlar xoşlarına gələn qızın qarşısını bu rəqslə kəsməyə çalışırdılar.
Azərbaycan Respublikasının Əməkdar elm xadimidir.
Beləcə ruhunun göyə çıxacağına inanırlar.
Bəzi yerlərdə "Ölü aşı" vermək də ənənədir.
Əsas hissə yasın qurulduğu yerdə icra edilir.
Güllə qoluna dəyir.
Rəqs bir növ turacın uçuşunu xatırladır.
Turacı rəqsinə dair Naxçıvanda belə bir əfsanə var.
Daimi axara malik deyildir.
Heç bir qol qəbul etmir.
Çayın axımı əsasən yağış sularından əmələ gəlir.
Belə küclü daşqınlar bəzən çayda sel hadisəsinə çevrilir.
Qanıx çayının sol qoludur.
Yağış sularından əmələ gələn daşqınlarda keçən su sərfindən xeyli artıq olur.
Cənub yamacından axan çaylar arasında ən çox sululuğa malik olması ilə fərqlənir.
Göyçay şəhəri çayın suyu ilə təchiz olunur.
Çay Şirvan düzünə çıxdıqdan sonra bir sıra qollara ayrılır və suvarma işlərinə məsrəf olunur.
Həkəri çayının bol sularında iri qızıl balıq olur.
Həkərinin suyundan suvarma işlərində və energetikada geniş istifadə edilir.
Əkərə də adlanır.
Kür çayının sağ qoludur.
Yazda yağış suları çayda daşqınlar əmələ gətirir.
Bunlardan ən böyüyü Göy göl və Maral göldür.
Çayın hövzəsində bir sıra göllər vardır.
Üzərində balıq yetişdirən zavod vardır.
Hazırda Mingəçevir su anbarına tökülür.
Qabırrı eyni zamanda Şamaxı rayonundakı Quşçu kəndinin əhalisinin tirələrindən birinin adıdır.
Qabırrı toponiminin yayılma arealı genişdir.
Hazırda su anbarı həmin yerləri örtdüyü üçün Qabırrıçayı bilavasitə Mingəçevir su anbarına tökülür.
Həmin çayı lokalizə etmək olmur.
Qərbi Qazaxıstanda Qaraözen və Sarıözen adlı çaylar vardır.
Qarqarçaydan geniş istifadə olunduğu üçün yay aylarında suyu mənsəbə gəlib çatmır.
Çayın mənsəbi Kür çayının sağ sahilində olan Ağgöl bataqlıqlarındadır.
Bu hissə Quzun kəndində qurtarır.
Qusarçayın axını boyu onun əmələ gətirdiyi dərə dörd hissəyə ayrılır.
Suvarma işlərində geniş istifadə olunur.
Üzərində su anbarı tikilmişdir.
İl ərzində yağan yağışlar çayda daşqın əmələ gətirir.
Bütün avarlarda olduğu kimi Şərifin əhalisində də yüksək rəqs mədəniyyəti var.
Oynamaq – rəqs mədəniyyəti daha çox cavanlar arasında yayılıb.
Əhalisi əsasən avarlardan ibarətdir.
Bu Norveçin Avroviziyada ilk qalibiyyəti idi.
Lakin Hepsi qrupu razılıq verməmişdi.
Türkiyə Böyük dördlük və ev sahibi Rusiyadan fərqli olaraq müsabiqədə I yarımfinalda iştirak etdi.
Bu prosesin sonunda xeyli miqdarda özündən rişə vermiş buğda alınacaq.
Burda da buğdanın yuyulması və nəmlənməsi davam etdirilir.
Səməni halvası artıq hazırdır.
Bəhmənyar polemik məktublarından birində fəlsəfi fənlərin İbn sina tərəfindən verilmiş təsnifatına tənqidi yanaşmışdır.
Metafizikanın mövzusu özünün əhatə etdiyi məsələlərin ümumiliyinə görə digər elmlərin mövzusundan seçilir.
Piyada gəzinti zamanı tələbələrinə dərs keçən filosofun tədris üsulu yunan dilində peripatetikos adlanırdı.
Dünyanın ən qabaqcıl markalarındandır.
O zaman bu istiqamətin seçilməsinin şirkət üçün uğurlu olduğu hesab edilirdi.
Operatorlar bu telefonlara loqotiplərini yerləşdirərək öz brendləri altında satırlar.
Lakin uğur qazana bilmədi.
Lakin finala keçə bilmədi.
Dillərinə ən yaxın dil fars dilidir.
Həmin içliyə ədviyyat kimi hil qatılır.
Bunların üstünə istilənmiş ərinmiş yağı çiləyin və kütləni yığın.
Ortasında işarə barmaqla çuxur açıb bir az içdən qoyulur.
Sonuncu laya yağ sürtülmür.
Bu ehtimalı gerçəkləşdirən bir cəhət olduqca maraq doğurur.
Onun mənşəyini bolqarlara və skiflərə aid edirlər.
Soyuğa davam gətirə bildilər.
Musəvinin baş nazirliyi də eyni tarixdə sonlandı.
İslami İran Ortaq Cəbhəsinin də daxil olduğu islahatçı partiyaların əksəriyyəti Məhəmməd Hatəminin namizədliyini dəstəkləyirdi.
Şah Məhəmməd Rza Pəhləvinin monarxiyasına qarşı küçə etirazlarl təşkil etməkdən həbs edildilər.
Əhali sayına görə təşkil olunmuş dairələr öz növbəsində məntəqələrdən ibarətdir.
Lisenziyalar əsasən daha məhdud hüquqlardan az məhdud hüquqlara keçid üzrə sıralanmışlar.
Musiqiçilər gedişlərini əsaslandırmağa çalışdılar.
Musiqiçilər peşəkar və həvəskar olurlar.
Bişəndən sonra siniyə qoyulur və üzərinə yağ çəkilir.
Maxaran adətən bal ilə yeyilir.
Sac qazdıqdan sonra hazırlanmış hörrəni fincana doldurmaq və isti sacın üstünə tökmək lazımdır.
O Latviyada Gənclərin Avropa Çempionatında qızıl medal qazandı.
Rəsul Çunayevin şəxsi məşqçisi Səməd Çöpçiyevdir.
Hər səhər çoxlu sədəqə paylayır.
Nizamülmülk sələflərinə nisbətən yeni işlər görmüşdü.
Üfunətdən bağrım çatlayırdı.
Bülbüllər oxudu sədhəzaran.
Belə torpaqlar qaratorpaq adlanır.
Respublikamızın bəzi düzənlik rayonlarında torpağın tərkibində xörək duzu və başqa duzlar da həddindən çoxdur.
Su buxarlanıb qurtardıqdan sonra qabın dibində ağ rəngdə ərp qalacaqdır.
Daimi küləklərin əmələ gəlməsinə əsas səbəb Yer kürəsinin təzyiq qurşaqlarıdır.
Passat küləkləri əsdikləri yarımkürənin yayında daha çox yağıntı verir.
Yəni okean az təzyiqli olur.
Hazırda Toronto Universitetinin iki filialı var.
Ontario əyalətinin mərkəz şəhəridir.
Torontoda həmçinin bir sıra ali təhsil ocaqları da fəaliyyət göstərir.
Bütün bunlara baxmayaraq hələ gənc olan dövlətimizdə ulduzşünaslıq elmi inkişaf etməkdədir.
Sakini olduğumuz Azərbaycanda da ulduz elminə maraq həmişə böyük olub.
eysar.azeriblog.com
Mir Sədi ağa Mir Həmzə Nigarinin soyundandır.
Mir Sədi ağa Nəqşibəndilik təriqətinin böyuk mürşidlərindən biri olmuşdur.
Zəmanəsinin böyük övliyası olan bu zat sovet rejiminin repressiya qurbanlarındandır.
Fəsəli hər iki tərəfdən tavada bişirilir.
Süfrəyə verdikdə üstünə şəkər kirşanı səpilir və ya yanına ayrıca bal qoyulur.
Alınmış xəmir xırda – xırda kəsilib girdələnir və bir vərəqəyə düzülür.
Daha sonra un əlavə edilir və möhkəm qarışıncayadək yoğrulur.
Şəkərçörəyi soyuduqdan sonra üzərinə şəkər kirşanı səpilir.
Dəstənin ortasında solist qız dayanır.
Onu rəqsə dəvət edir və bu hərəkətləri edərkən mətni oxuyur.
Qalan qızlar isə həmin sətirdən sonra uca səslə ""Haxışta"" deyirlər.
Burada güclulük əsas şərtlərdəndir.
Novruz bayramında da "Bənövşə" oyunu oynamaq adətdir.
Oyunçuların hamısını öz tərəfində saxlayan dəstə qalib hesab edilirdi.
Bəzi bölgələrdə uşaqlar bəzilərində isə qadınlar tərəfindən oynanır.
Kosa kimin evinə girsə o evə bərəkət girər və il boyunca əskik olmaz.
Kosabaşı üzərinə götürdüyü kürkü tərs geyər.
Bundan sonra qolu borucuqda olduğu kimi hazırlanır.
Fırında bişdikdən sonra üstünə şəkər tozü səpilir.
Xəmir ətçəkən maşında keçirilir.
Fransada keçiləri bruselyozun "anası" adlandırırlar.
Iltihablara qarşı çox təsirlidir.
Sümük xəstəliklərinə yaxalanma riskini azaldır.
Mahalın naibi Məlik Umud idi.
Son dovrlərdə cavanların əksəriyyəti tikinti sahəsində çalışdığindan sənətkarlıg əsas məşğuliyyətə çevrilib.
İkinci Çaylı isə Pirqulu istiqamətindədi.
Göylər Çöl Şamaxı rayonunun Göylər inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonim "düzənlikdə olan Göylər kəndi" deməkdir.
Keçmiş adı Kərimbəyli Kiçik Quşçusu olmuşdur.
Yaşayış məntəqəsi qədim türk tayfalarından olan quşçuların kərimbəyli tirəsinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Əhalisi əsasən maldarlıq və əkinçiliklə məşğuldur.
Keçmişdə hakim mövqeyə malik xançobanı tayfasına mənsub olan ellərdən birinin məlik çobanlıların olması göstərilir.
Əvvəllər Göyçay qəzasında və Şamaxı qəzasında maldarlıqla məşğul olan məlik cobanı eli olmuşdur.
Bağırlı Şamaxı rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Tam adı Lələ Bağırlıdır.
Bağırlıdağ Şamaxı rayonunun Bağırlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Murad Bazarov isə yeniyetmələrin Sinqapur olimpiadasında birinci yerə layiq görülmüşdür.
Qabaqçöl qəsəbəsində digər idman növlərinə nisbətən güləş daha çox inkişaf etmişdir.
Əhalisinin milli tərkibinin hamısını avarlar təşkil edir.
Həmin cümləni "Günəşim susmasın" şəklinə salsaq metafor düzələcək.
Nəzərdə tutulan anlayışı təsəvvür etmək isə çətin olmur.
Albaniya toponimlərinin çoxu Musa Kalankatlının Alban tarixində qeyd edilmişdir.
Latın dilinin fonetikasına uyğun şəkildə verilmiş bu adın əsl forması məlum deyil.
İori və Alazan çaylarının qovuşuğunda orta əsrlərdə Olom toponimi vardı.
Bir çoxları isə General Motorsun tabeliyinə keçir.
Daewoo Cənubi Koreyada ikinci ən böyük konqlomerat idi.
Şirkətə daxil olan digər şirkətlər isə fəaliyyətini davam etdirir.
Keçmiş adı Salahlı olmuşdur.
Oykonimin ikinci komponenti qazaxların salahlu tayfasının adını əks etdirir.
Vəkiloğulları.
Həmin il Istanbul Dövlət Teatrına daxil olub.
Otuza yaxın əsərdə rol alıb.
Bundan əlavə Misirdə Osmanlı dövründən qalma albanlar vardır.
Qalan hissəsi pravoslav və katolik xristianlarıdır.
Ənvər Xocanın dövründə Albaniyada ateizm təbliğ edilirdi.
Ancaq çempionatın sonunda Hanza Rostok ikinci diviziyada mübarizə aparmaq məcburiyyətində qalır.
Bir il bu komandada qaldı.
Litmanenin bu dəfəki səfəri isə İsveçə olur.
Bundan sonra avtomobilin yeni prototipi hazırlanacaq.
Hələlik avtomobilin kütləvi istehsalı təşkil edilməyib.
Lakin şirkət indidən sifarişlər qəbul edir.
Yasamal rayonunun bir hissəsini əhatə edir.
Bakı şəhər Yasamal rayonunun bir hissəsini əhatə edir.
Bakı şəhərinin Nərimanov və Nizami rayonlarının bir hissəsini əhatə edir.
Nərimanov rayonunun bir hissəsini əhatə edir.
Bakı şəhər Nərimanov rayonunun bir hissəsini əhatə edir.
Nəsimi rayonunun bir hissəsini əhatə edir.
Paytaxtın Nəsimi rayonunun bir hissəsini əhatə edir.
Nəsimi və Səbail rayonlarının bir hissəsini əhatə edir.
Nizami rayonunun bir hissəsini əhatə edir.
Sabunçu rayonunun bir hissəsini əhatə edir.
Bir il sonra məktəbi bitirən qız Əndaluz Teatr Mərkəzi məktəbinə daxil olub.
Bu serialda aktrisanın tərəf müqabili məşhur ispan müğənnisi El Fari idi.
Səbail rayonunu əhatə edir.
Ailəsi uzun müddət Samsunda yaşayıb.
Fəxriyyə Almaniyadan Türkiyəyə tətilə gəldiyi zaman rejissorların diqqətini cəlb edib.
Təhsilini yarımçıq qoyan Fəxriyyə anası ilə birlikdə İstanbula yerləşib.
Məktəbi bitirən Cared sənədlərini Filadelfiya İncəsənət Universitetinə verir və qəbul olunur.
Pertevniyal liseyindən məzun olduqdan sonra Ankara Universitetinin Siyasi elmlər fakültəsində təhsil alıb.
Teneke rolu ilə teatr aktyoru karyerasına başlayıb.
İbtidai məktəbi və orta məktəbi İznikdə oxuyub.
İngiltərənin Stok Siti klubunun şərəfini qoruyur.
Müalicə dövründə vitaminlərlə zənginləşdirilmiş pəhriz rejimi məsləhət görülür.
Məxmərək virusu xəstə adamın burun və boğazında yerləşir.
Məxmərək xəstəliyindən sonra insan orqanizmində heç bir fəsad qalmır.
Azərbaycan Elmlər Akademiyası Nizami adına Ədəbiyyat İnstitutunun aspiranturasına daxil olmuşdur.
Dövri mətbuatda yüzlərlə məqaləsi dərc olunmuşdur.
Orada ədəbiyyat və onun tədrisi metodikası kafedrasının müdiri vəzifəsində çalışmışdır.
Müqavilədən sonra "Çelsi" İngiltərə Premyer Liqasının ən bahalı sponsor müqaviləsini imzalamış oldu.
Əlavə olaraq Çempionlar Liqası oyunlarında da bonuslar gəlir.
Əvəzində isə qarşı tərəfi dünyaya tanıdır.
Suraxanı rayonunun Qaraçuxur bələdiyyəsinin bir hissəsini əhatə edir.
Suraxanı rayonunun Əmircan və Bülbülə bələdiyyələrini əhatə edir.
Xətai rayonunun bir hissəsini əhatə edir.
Bakı şəhər Xətai rayonunun bir hissəsini əhatə edir.
Kəpəz rayonunun bir hissəsini əhatə edir.
Sumqayıt şəhərinin bir hissəsini əhatə edir.
Sumqayıt şəhərinin və Abşeron rayonunun bir hissəsini əhatə edir.
Müalicə və çimmək üçün geniş istifadə edilir.
Məşhur İstisu kurortu Tərtərçayın yuxarı axım hissəsindədir.
Tərtərçay Kür çayının Azərbaycan daxilində ən çox sululuğa malik olan qolu hesab edilir.
Daşqın hər il eyni vaxtda müşahidə edilir.
Daşqınlar yağış sularından əmələ gəldiyinə görə qısamüddətli olur və yağış kəsiləndən sonra qurtarır.
Sumqayıtçay adını Qozlu və Çikilçay birləşəndən sonra alır.
Asılı gətirmələrin illik həcminə körə Turyançay Böyük Qafqaz çayları sırasında müstəsnalıq təşkil edir.
Bozdağ silsiləsindən aşağı Türyançay bir çox qollara ayrılır.
qışda keçir.
Dağlıq ərazidə dərəsi mürəkkəb morfoloji xüsusiyyətə malikdir.
Talışın ərazisindən axan ən uzun çaydır.
Çayın suyundan suvarma işlərində istifadə edilir.
Axımı yeraltı qar və yağış sularından əmələ gəlir.
Azərbaycanın bir çox selli çaylarından biridir.
Çayın aşağı hissəsindən suvarma işlərində geniş istifadə edilir.
Şəmkir rayonundan axır.
Qazax rayonundan axır.
əmələ gətirir.
Dəmiraparançay Qəbələ rayonu ərazisində çay.
Qəbələ rayonu ərazisindən axır.
İntensiv suvarma dövründə suyunun bir hissəsi Türyançaya və Göyçay çayına axıdılır.
Fantastikada dünyadan kənar varlıqlardan qorxma anlamını da verir.
Ksenofobiyanın iki növü vardır.
İrqçilik da bəzən Ksenofobiyanın bir növü olaraq tanınır.
Folklor janrları arxaik və çağdaş janrlar kimi iki yerə bölünür.
Folklor şifahi ənənədə mövcud olan bilikdir.
Folklorun tarixi ilk insan məskənlərinin meydana çıxmasına gedib çatır.
Şimal Yarımkürəsinin bürclərindən olub qışda görünür.
Ən parlaq ulduzu Əldebarandır.
Beş əsr sonra isə belə bir texnika əsasında kəmər qurulub.
Xan ailəsinə məxsus olmuş ilk böyük həyət birinci yerləşir.
İkinci qrupa aid olan binalar isə birsıralı planlaşdırma xüsusiyyətinə malikdir.
Gevond ""günahkar oğullar""dan danışır.
Lakin Gevondun "Tarix"ində bu kimi fıkirləri rədd edən məlumat vardır.
Nerses əzabla öldürüldü.
Çiraxor qalasının əsas funksiyası isə Darvaza qalasını qorumaq olmuşdur.
Fobiya dayanıqlı şəkildə qorxunun yaranmasıdır.
Fobiyaların aşkar edilməsində Zanqın özünüqiymətləndirmə təşviş cədvəli istifadə edilir.
Müalicəsi psixoterapiya yolu ilə mümkündür.
Bilirsən yazıçılar necə olur?
Hər ay əsərləri HarperCollins nəşriyyatının saytında oxumaq olar.
Paulo Koelyo Braziliyanın Rio de Janeyro şəhərində anadan olub.
Maye və qazların istilikkeçirməsinin ölçülməsi.
Tətbiqi termodinamika.
İstilik texnikası.
Yayım saatını əsasən xəbər verilişləri təşkil edir.
Reklamlar da proqramlar arasında yer tutur.
Aşıq Hüseyn Saraçlı həm də yaradıcı aşıq idi.
Elə bil gözəl bir operaya baxırsan.
Məzarı Saraçlı qəbristanlığındadır.
Bolnisi Gürcüstanın aqrar rayonu hesab edilir.
Rayonun ümumi sahəsi təşkil edildiyi tarixdən günümüzdək cüzi dəyişikliyə məruz qalmışdır.
Ərazisi əsasən dağətəyi və alçaq dağlıq zonada yerləşməklə əhəmiyyətli bir hissəsi meşələrlə örtülüdür.
Araza qovuşduğu yerdə dayaz yarğanla axır.
Əlincə çayı Xəzinədərə və Ləkətağsu çaylarının birləşməsindən əmələ gəlir.
Başlanğıcını Kiçik Qafqazdan götürür və Kür çayına tökülür.
Gəncəçay Kiçik Qafqazın Murovdağ silsiləsinin şimal yamacından axmağa başlayır.
Gəncəçay yaz gursulu rejim fazalı çay qrupuna aiddir.
Altdakı halqalar isə soldan sağa doğru sarı və yaşıldır.
Hər bir halqa bir qitəni göstərir.
Kişilər bir qədər çox medal əldə edirlər.
Boğazyurd və Qaranlıqdərə çaylarının birləşməsindən əmələ gəlir.
Ordubad rayonundan axır.
Sululuğuna görə Naxçıvan Muxtar Respublikasının üçüncü çayı hesab edilir.
Gilgilçaydan suvarma işlərində istifadə edilir.
Hövzəsində isti və soyuq mineral bulaqları var.
Yaz və yayın əvvəlində yağışlar çayda qısa muddətli və yüksək səviyyəli daşqınlar əmələ gətirir.
Aşağı axınında suyu kanalla Ağsu çayına axıdılır.
Kürün sol qoludur.
Çayda sel hadisələri olur.
Gorançay üzərində kiçik bir Su Elektrik Stsnsiyası da tikilmişdir.
Xarxaput kəndi yaxınlığında iki qola ayrılır.
Çayda yaz daşqını mart ayının axırlarında başlayıb iyul ayının axırına kimi davam edir.
Payız və yaz fəsillərində yağış suları çayda küclü daşqın yaradır.
Çaydan suvarmada istifadə olunur.
Ən az sulu dövrü iyul və avqust aylarıdır.
Həsənsuçaydan suvarma işlərində geniş istifadə edilir.
Yağış suları çayda böyük daşqınlar əmələ gətirir.
Hocazsuçaydan suvarma işlərində istifadə edilir.
Laçın rayonu ərazisindən axır.
Çay öz başlanğıcını Hocaztəpə dağından alır.
Xonaşençaydan suvarma işlərində istifadə edilir.
Yaz fəslində yağış suları çayda kiçik daşqınlar əmələ gətirir.
Qar və yağış suları hesabına çayda daşqın əmələ gəlir.
Yayda və payızda yağan yağışlar nəticəsində çayda su artır.
Zaqatala rayonu ərazisindən axır.
Küngütçayın aşağı axımında suvarma işlərində istifadə edilir.
Şəki rayonu ərazisindən axır.
Künaxaysu və Hamamçayın birləşməsindən əmələ gəlir.
Qax rayonu ərazisindən axır.
Yay aylarında küclü yağışlar çayda dəhşətli sel hadisələrinə səbəb olur.
Qaraçayın aşağı axımından suvarma işlərində geniş istifadə olunur.
Suyu çox bulanıqdır.
Çayda ən az su sentyabrdan fevrala kimi olan dövrdə müşahidə olunur.
Murovdağ silsiləsinin şimal yamacından axan Hamamçay və Xaçbulaq çaylarının birləşməsindən əmələ gəlir.
Çaydan bütün axımı boyu suvarma işlərində geniş istifadə olunur.
Axımı bilavasitə yağış sularından əmələ gəlir.
Ləkərçayın aşağı axımından suvarma işlərində istifadə edilir.
Çayda ən böyük su daşqını payız və qış fəsillərində müşahidə edilir.
Bütün qolları Peştəsər silsiləsini düz bucaq altında kəsib keçir.
Lənkərançayın suyu suvarma işlərinə və Lənkəran şəhərinin su təchizatına məsrəf olunur.
Əsas yataq Burovar silsiləsini də kəsir.
Hazırda da bu sort Azərbaycanda becərilir.
Esse problemin sərbəst şəkildə qoyuluşudur.
Bir neçə elmi depressiya və bəzi kənd təsərrüfatı pestisidlərin arasında statistik ilişki tapmışdır.
Cəmiyyətin hər seqmentində görülə bilər.
Depressiya hər yaşda hər fərd də görülə biləcək ruhi bir xəstəlikdir.
Bundan başqa qalanın şərq terrasında böyük su tutarı – hovuz quraşdırılmışdır.
Planda düzbucaqlı biçimdə olan bu bürc dağın qərb yamacındadır.
Qalaya qalxan dolama tək cığır bu yamacdadır.
Dostu Sartr Kamünün məzarı başında onun qəhrəman "inadkar humanizm"inə hörmət edərək mədh oxudu.
Kamü Fransa Almaniya işğalından azad edildikdən sosnra da qəzet üçün yazmağa davam etdi.
Yenidən teatr tamaşalarına qayıdan Kamü Nobel mükafatından əldə etdiyi qrantla Dostoyevskinin "Cinlər" romanını səhnələşdirdi.
Alban ailəsindən olan həyat yoldaşı da günlərini fağırlara kömək göstərməkdə və dua etməkdə keçirirmiş.
Bundan istifadə edən ermənilər onları öz adlarına çıxmağa başlayırlar.
Onun dövründə Qarabağda inşa edilən abidələr arasında ən möhtəşəmi Qandzasar monastır kompleksidir.
Onlardan yalnız biri tikilinin ilkin görünüşünün elmi bərpasına imkan verəcək vəziyyətdədir.
Oxvari giriş oxvari çərçivə ilə əhatə olunmuşdur.
Ən kənarda yerləşən türbə isə ikiqat divarla əhatə olunmuşdu.
Abidənin bir sıra detalları Qubadlının Dəmirçilər kəndindəki türbələrdə işlədilmiş detallarla eynidir.
Azərbaycanın səkkizbucaqlı türbələrində korpus adətən təmiz prizmatik həcm kimi həll edilir.
Korpusun bütün üzləri yaxşı yonulmuş iri daş lövhələrlə üzlənmişdir.
Avropanın ən hündür kəndi olan Uşquli də Gürcüstanda yerləşir.
Buna baxmayaraq siyasi baxımdan bölgə tamamilə Şərq Avropanın bir hissəsi olaraq tanınır.
Turizm Gürcüstanın əsas sənaye sahələrindən biridir.
Antarktida qitəsini əhatə edir.
Onun "Borçalı Harayı" adlı şeirlər toplusu çap olunmuşdur.
Binanın üzərindəki kitabədə abidənin memar Muradəli tərəfindən tikildiyi göstərilir.
Gümbəzin ucunda isə kilid daşı var.
Məscidə gələnlər burada ayaqqabılarını çıxartdıqdan sonra ibadət salonuna daxil olurlar.
Naxçıvan–Marağa memarlıq məktəbi dəqiq riyazi hesablama metodlarına əsaslanırdı.
Əcəmi Naxçıvaninin dövrümüzə kimi gəlib çatmış iki əsəri prizmatik gövdəli türbələrdir.
Günbəzin təməli açıq oxvari sıratağlarla əhatə olunmuşdur.
Olcaytu türbəsi Ön Şərq ölkələrinin günbəzli türbələri arasında önəmli yer tutur.
Tağbənd qurmanın ən mühüm nailiyyətlərindən biri Olcaytu Xudabəndə günbəzidir.
Fasadda yerləşdirilmiş hər bir oxvari niş daxili həyətdə yerləşən hücrələrə müvafiqdir.
Həyətin yeganə girişi əsas – şimal fasadında yerləşir.
Ordubd mədrəsəsi Azərbaycan ərazisində erkən memarlıq xüsusiyyətlərini qoruyaraq dövrümüzə çatmış azsaylı mədrəsə binalarından biridir.
Məscid və onun yanındakı tikililər dördkünc qala divarının içində yerləşir.
Onun giriş qapısı şərq fasada assimtrik çıxır.
Pir Hüseyin məqbərəsinin yerləşdiyi binanın divarına naxışlı keramik lövhələr vurulmuşdur.
Cahan şah Qaraqoyunluların güclü hökmdarlarından olmuşdur.
Həmçinin bu qara qoçun Bayandur xanın bir imzası olduğu deyilir.
Şeyx Cüneydlə tək mübarizə aparmaqdan çəkinən I Xəlilulah Qaraqoyunlu Cahan şahdan kömək istədi.
Lakin Kollecin dekanı ona Harvard Universitetinin Sosial münasibətlər fakültəsinə daxil olmağı məsləhət gördü.
Onların iki uşaqları olmuşdur.
Təcrübədə iştirakçı şüşə arakəsmənin arxasında elektrik stulunda oturmuş şəxsə yüngül linqvistik çalışmalar verməli idi.
Hekayə janrının gözlənilməz sonluqla bitən formasına novella deyilir.
Novella nümunəsi sayıla bilər.
Ədəbiyyatımızda nəzmlə yazılmış hekayələr də var.
Fəlsəfə və ədəbiyyatda daha geniş rast gəlinir.
Tomas Qreyin əsərlərindən birini " Kənd qəbiristanlığında yazılmış elegiyalar" adlandırmışdır.
Yanan şamla özünün daxili aləmi arasında bir yaxınlıq tapır.
Belələrindən biri də Rafiq Babayev idi.
Metro stansiyasında baş vermiş partlayış nəticəsində Rafiq Babayev həyatla vidalaşdı.
Rafiq Babayev Bakıya qayıdandan sonra görkəmli müğənni Rəşid Behbudovla tanış olur.
Bu kitabda sözün semiotik işarə nəzəriyyəsi ədəbiyyat nəzəriyyəsinə də tətbiq edilir.
Göy üzü aylarla buludsuz olur.
Şimali Afrika və Ərəbistan səhralarında bir neçə il ərzində yağış düşməyən yerlər də vardır.
Ən məşhur səhra Afrikanın demək olar ki bütün şimalını əhatə edən Saxara səhrasıdır.
Kurqanların ikisində ölüyandırma ənənəsinin izlərinə təsadüf olunub.
Qarabulaq kurqanları Qaraköpəktəpə qədim yaşayış yerinə aid olub.
Qarabulaq kurqanlarında iyirmiyə qədər kurqan qalmışdır.
Karvansaranın darvazası üzərindəki kitabədə Şirvanşah Xəlilullah adı yazılıb.
Qaraçı karvansarası əhəng daşından tikilib.
Qaragözlülər əsasən maldarlıqla məşğul olurlar.
Səlcuqların dövründə Ön Asiyaya gəldikləri güman olunur.
Abidənin son dövrü Yaloylutəpə mədəniyyəti ilə səciyyələnir.
Boyalı Qablar mədəniyyəti üçün səciyyəvidir.
Həmin dövrdə Şirvanşahların xəzinəsi də Buğurt qalasında saxlanırdı.
Nə zaman tikildiyi bilinmir.
Şirvanşah Keyqubad və Kavus dövründə də istifadə olunmuşdur.
Qala Goranboy rayonunun Rəhimli kəndi ərazisində yerləşirdi.
Şəhər adının etimologiyası müxtəlif cür izah olunur.
Şəhər ərazisində ilk arxeoloji tədqiqat işlərini tarix elmləri doktoru Arif Məmmədov aparmışdır.
Bu ədəbiyyatın mərkəzi mövzusuna çevrilən insan problemində onların sentimentalistlərə nisbətən irəli addımı idi.
Romantik qəhrəmanların məna və ehtiraslar baxımından monumentallığı ümumi tipoloji bir xüsusiyyət idi.
Romantizmin klassik nümunələrinin çoxu bircə belə monumental miqyaslı qəhrəman üzərində qurulur.
Sovet hakimiyyəti qurulana qədər Azərbaycanda bu qərbçi maarifçilik üstünlük təşkil edirdi.
Terminoloji fərqlərə baxmayaraq marksist maarifçilik də Avropanın ateist maarifçiliyinin bir forması idi.
Şər işlər görməkdə savadlı adamların savadsızlardan daha təhlükəli olduğu aydınlaşdı.
Heyvanlardan çöllərdə gəmiricilər daha çox yayılmışdır.
Çöllər üçün qara və şabalıdı torpaq səciyyəvidir.
Əsasən kserofil və mezokserofil ot bitkilərindən ibarət meşəsiz ərazidir.
Amma dağ keçisi üçün sıldırım qayalıqlar ən yaxşı yaşama yeridir.
Ona görə insanın təbiətə təsiri az idi.
Onların arasındakı əlaqələlərə görə təbii qrupları formalaşır.
Bu uçuş haqqında sənədlər indiyə qədər sadəcə Övliya Çələbinin Səyahətnaməsində yer alır.
Bir çox şəhərlər təpələr üzərində salınmışlar.
Muxaxçaydan suvarma işlərində istifadə edilir.
Bəzi illərdə daşqınlar güclü sel hadisələrinə çevrilir.
Qəbələ rayonundan axır.
Tikanlıçaydan suvarma işlərində geniş istifadə edilir.
Zabuxçaydan suvarma və dəyirmanların işlədilməsində geniş istifadə edilir.
sulu olur.
Suvarma işlərində Zəyəmçaydan geniş istifadə edilir.
Şahdağ silsiləsinin şimal yamacından axan Şəkərbəy və Çətindərə çaylarının birləşməsindən əmələ gəlir.
Şəmkir və Gədəbəy rayonları ərazisindən axır.
Belə dağlar silsilə yaratmır və əsasən konus şəklində olur.
Cavan dağların zirvələri kəskin parçalanmış olur.
Ən uzun sıra dağları And dağlarıdır.
Amerikanların açdığı Panama arxı yer üzündəki ən əhəmiyyətli arxlardandır.
Arxlar daimi və müvəqqəti olur.
Axma sürəti çox olmayan çaylar keçmişdən günümüzə dək həmişə nəqliyyat üçün istifadə edilmişdilər.
Bu göllərdən ən böyüyü Göygöldür və o mühafizə edilir.
Şirinsulu göllər isə içməli su ehtiyatı kimi istifadə edilir.
Şirinsulu göllərin çoxu muhafizə edilir.
Böyük və Kiçik Qafqaz dağlarındakı alp və subalp çəmənlikləri qoyunçuluğun qədim yaylaqları sayılır.
Yaylaq Azərbaycanda geniş yayılmış müvəqqəti yaşayış məskənlərindən biridir.
Yaylaq həm də sərinliyinə görə yay istirahəti üçün əlverişli olan dağ yeridir.
Digər qrup isə İranda təhsil almışdı.
Lakin sonradan realizm termini daha artıq işlənməyə başladı.
Məhz bu xüsusiyyətlər tənqidi realistlərin ədəbi tərəqqiyə verdikləri əsas töhfələr idi.
Məhz realizm epoxasında ədəbi obraz vasitəsi ilə tarixi həqiqətlərin əks etdirilməsinin təkmilləşmə prosesi tamamlanır.
Keçən əsrdə Ermənistan ərazisində də Uzuntala adlı kənd qeydə alınmışdır.
Əhalisi avarlardan ibarətdir.
Buradan da qanın və irqin təmizliyinin qorunub saxlanılması vəzifəsi fetişləşdirilir.
Onun arxalana biləcəyi sosial baza da mövcuddur.
Onun cinayətləri Nyurnberq məhkəməsi ilə ittiham və məhkum edildi.
Sosialist ideologiyasına meyl göstərən Şamlı mədəni müşavir kimi Macar səfirliyində işə girir.
Tibbi müalicə almaq üçün Parisə gedir.
Şamlı İrana qayıtmazdan əvvəl San Fransisko şeir festivalında da iştirak edir.
Teleportasiya bir şeyin enerjiyə çevrilib başqa məkana getməsidir.
Ayaksın atmış olduğu nəhəng daş Hektoru ağır yaralamış olur.
Bundan sonra Hektor və troyalılar axeylilərin gəmilərinə hücuma keçmiş olurlar.
Hektor onun dəbilqəsini çıxardarkən rəqibinin Axilles olmadığını görüb məyus olur.
Kadetlər partiyasının başçılıq etdiyi liberal burjuaziya cəbhəsi hakimiyyətə can atan qüvvələrdən idi.
Kornilovçuluq ləğv olunmuşdu.
Qanlar axıdan müharibələrə səbəb olan beynəlxalq imperializm aktiv şəkildə rus inqilabına qarşı çıxa bilmədi.
Almaniyanın Ştendal rayonuna daxildir.
Eyni zamanda Azərbaycan ərazisində sivilizasiyanın özünəməxsus xüsusiyyətləri olması da müəyyən edildi.
Seriyanın nəyə görə belə bitdiyi hələ də açıqlanmamışdır.
İlk seriya "Puss gets the boss" adlandırılmışdır və bu seriyada obrazlara ad verilməmişdir.
Ən böyük dəyişiklik üzü görünməyən ev sahibi Mammi arıq bir qadına çevrildi.
Biz razılaşdıq və təslim olduq.
Bu tayfa məskunlaşdığı ərazini quşçu tayfasının yaşadığı ərazi kimi adlandırmışlar.
Hətta oğuz qəbilələri quşu özləri üçün simvol seçmişlər.
Ağır atletika karyerasına Rusiyada başlamışdır.
Nizami Paşayevin əsas uğurları Olimpiya Oyunları ilə yox Dünya Çempionatı ilə bağlıdır.
İlk məşqçisi Nikifor Panayotidi və Sergey Poyrazyan olmuşdur.
Ancaq heç bir müvəffəqiyyətə nail ola bilmədi.
Hafiz Süleymanoğlu bu zaman Azərbaycana dönəcəyini bildirdi.
Orta təhsilini də Sumqayıtda alıb.
Ari qanunları qadınların yadlara görünməsini qadağan edirdi.
Bütöv Azərbaycan.
Farslar etnogenetik baximdan kimdir?
Hazırda hər bir müsəlman dövlətində ölkənin baş müftisi vardır.
Nəcəf şiələrin böyük fəaliyyət mərkəzidir.
Nişapur o sırada Xorasanın və İslam aləminin ən vacib mədəniyyət mərkəzlərindən biri idi.
Xeyli vaxtını təfəkkürə və təsəvvüf əhlinin mənəvi üsullarına həsr etdi.
Ziddiyyətini məğlub etdikdən və şübhələrinə qalib gəldikdən sonra vətəninə qayıtdı.
Orta sinif dövlətə xidmət etməklə ordudan qorxu hiss edirdi.
Siniflər mülkiyyətin mübadilə olunmayan formalarına sahib olmaqla dondurulurdu.
Şərqi Prussiya və ya Prussiya hersoqluğu tevton cəngavərlərinin tarixi torpaqları idi.
Tütün yetişdirən sovxoz.
Troya daim qızılla zəngin bir şəhər olub.
Troyalılar bunun qənimət olduğunu fikirləşib şəhərə apardılar və qələbə münasibəti ilə bayram etdilər.
Uzun mübarizədə Troyanı zəbt edə bilməyən yunanlar hiylə işlətməyə məcbur oldular.
Bu səbəbdən də riyaziyyatı özünə model olaraq seçir.
Çünki Tanrı insani kriteriyalarla sevən bir insan varlığı deyil.
İlk növbədə hər insan təbii hüquqlara malikdir.
Mistik və ya fantasmaqorik realizm Qərbi Avropada macara nəsrinin bir forması kimi yaranmışdır.
Qədim magiya və mistika bir qayda olaraq müasir həyata köçürülür.
Rus yazıçısı Mixail Bulqakovun "Master və Marqarita" romanı buna gözəl misal ola bilər.
Bu qərarlar ehkam kimi tətbiq olunurdu.
Sosialist realizmi termini ilə bu anlayışda rəsmi ədəbiyyat elementləri də qüvvətləndi.
Ən qəribəsi isə yeni ədəbiyyat kadrlarının mütləq inqilabçı fəhlələr arasından çıxacağı ümidi idi.
Komparativistlər isə bu kökləri hind nağıl süjetlərində tapırdılar.
Onların xidmətlərindən biri ədəbiyyat və incəsənətin mənşəyi problemi ilə məşğul olmaları idi.
ədəbi formaların tarixinə verir və başlıca olaraq qədim və orta əsr ədəbiyyatı ilə maraqlanırdılar.
Bu metodun əsas uğuru idi.
Müsəlmanlıqda da "Tarixiənbiya" janrı eyni xarakter daşıyır.
Ədəbiyyat nəzəriyyəsi.
Bu halda onlar bioqrafik metodun üstünlüklərindən istifadə edirdilər.
Mədəni tarixi məktəb Avropa və rus ədəbiyyatşünaslığında öz ardıcıllarını yaratmışdır.
Azərbaycanın ilk özəl universitetinin qurucu rektoru olaraq geniş fəaliyyət göstərdi.
Hamlet İsaxanlı ingiliscəni Xəzər Universitetində əsas tədris dili elan etdi.
Hamlet İsaxanlının yaradıcılığına tərcümə işi də daxildir.
Lakin Azərbaycan əruzu üçün ikiqat uzun heca anlayışının qəbul olunmasına ehtiyac yoxdur.
Ona görə də "səc"i "qafiyəli nəsr" də adlandırırlar.
Qafiyələnmə isə bu şeir formasında mövcud olmuşdur.
Kəndin şımalından Palıdlı və cənub qənşərindən isə Nədrə çayları axır.
Qıbcaq tayfalarının əzəli yaşayış yeri olmuşdur.
Salamməlik kəndinin bünövrəsinin qoyulma tarixi Uzun Həsənin hakimiyyəti dövrünə düşür.
Mobil telefon və kompüter" kitablarının müəllifidir.
Vanuatu əhalisi əsasən xristianlığın presviterianlıq qoluna sitayiş edir.
Aksiyanın sonunda bəyanat qəbul edilib.
Biz ermənilərə İrəvanı güzəştə getdik.
Etiraz aksiyasına toplaşanlar holland dilində ermənilərin azərbaycanlılara qarşı törətdikləri soyqırımı pisləyən şüarlar səsləndiriblər.
Orqanizmin tamlığının pozulmasının hər hansı bir təzahürü həyəcan təbili çalmaq üçün əsas olmalıdır.
Xəstəlik haqqında bir sıra fərziyyələr mövcuddur.
Xəstəliyin müasir təsnifatını yaratmaq nəzəri və praktik tibbin mühüm məsələlərindəndir.
Hətta "Lukullu ziyafəti" sözü də indiyə kimi yayılmışdır.
Yunanların vaxtıilə hazırladığı bu pizza "plakuntos" adlandırılırmış.
Yəni balıqçıdan markizə qədər hamı bu yeməyi sevdi.
Monarxiya hakimiyyətin sülalə daxilində irsilik əsasında bir şəxsdən digər şəxsə keçdiyi idarəetmə formasıdır.
Müəyyən tarixi səbəblərdən əhali buradan köçmüş və boş sahəya çevrilmişdir.
kimi tanınırmış.
Salazara baş nazir postunu prezident Oskar Karmona cəmiyyətin müxtəlif təbəqələrinin dəstəyi ilə vermişdi.
İkinci dünya müharibəsi dövründə Salazar orta xətti tutdu.
Əksər tarixçilər onun hakimiyyət müddətini diktatura kimi xarakterizə edirlər.
Onun "Abidələrin xülasəsi və qüdrətli hökmdarın möcüzələri" adlı əsəri Parisdə Milli Kitabxanada saxlanır.
Əbdürrəşidin atası Bakıda doğulmuşdu və dövrünün yüksək təhsil görmüş adamlarından idi.
Bambuk toxumu ikinci il də boy atmır.
Fəqət inadkar toxum yenə boy atmır.
Toxum yenidən sulanıb gübrələnir.
Qızdırıldıqda mühitdəki bir əsas ilə reaksiyaya girərək bənövşəyi rəngdə təsvirə çevrilir.
Uşaqların barmaq izində olan qısa zəncirli yağ turşuları daha çox uçucudur.
Əgər müqəssirlərin cəzalandırılmadığını düşünürsünüzsə yanılırsınız.
Bütün bunlar göz yaşının sadə bir maye olmadığının dəlilləridir.
Bəzən də insandakı qəlb incəliyinin bir nişanəsi olaraq boşalır.
Korneanın sudan təmizlənməsində bu həssas osmotik təzyiq mühüm rol oynayır.
Bu əks müsbət və ya mənfi ola bilər.
Bununla da birlikdə çalışma ruhu zədələnər.
Davranışlarımız və mövzuya yanaşmamızla niyyətimizin yaxşı olduğunu hiss etdirməliyik.
Bukmeykerlik haqqında qanun ilk dəfə Böyük Britaniyada qəbul edilib.
Hazırda bu sahədə fəaliyyət göstərən şirkətlərin əksəriyyətinin mərkəzi ofisi Böyük Britaniyada və İtaliyada yerləşir.
İlk rəsmi bukmeyker futbolun vətəni sayılan İngiltərədə yaranmışdır.
I minillikdən orta əsrlərə qədərki dövrə aid yaşayış yeri.
qazıntılar zamanı üç mədəni təbəqə öyrənilmişdir.
Qədim Qəbələ qalasının müşahidə məntəqəsi olub.
I əsrinə qədərki dövrü əhatə edir.
Breton sənətin siyasətdən ayrılmayacağına inanardı.
Bu aralıq tanıdığı nihilist Jak Vachedən çox təsirləndi.
Gilyom Apolliner ilə tanış oldu.
Başqa variantda vərqlərdəki xəttlərin uzunluğu arasındakı fərqi azaltdılar.
Təcrübəni tək keçərkən ayrı ayrı iştirakçıların cavabları fərqlənirdi.
Şerif təcrübədə müşahidə edilən konformluğu qrup normalarının yaranması ilə izah etdi.
Orta məktəbi Qızıl medalla bitirib.
Qarabağ müharibəsi veteranıdır.
Qarabağ uğrunda aparılan savaşların iştirakçısıdır.
Bu Fransa ilə İngiltərə arasındakı münasibətlərin yenidən kəskinləşdiyi bir dövrə təsadüf edirdi.
Erik Ert Boyardı yenidən auksiona çıxarmaq məcburiyyətində qalır.
Oradakı silahların hamısı satılır.
Kvadratlar ortadan və ya üçkünc qatlanıb küncləri geriyə dartılır.
Qoyun ətindən bişirilir.
Kvadratlar taxtanın üstünə yığılır və qurudulur.
Noxud axşamdan soyuq suda isladılır və səhər yarımçıq bişirilir.
Xıngalı əvvəldən hazırlamaq olar.
Xəzər dənizinin sahilində yerləşir.
Yüngül sənaye rayonda istehsal olunan kənd təsərrüfatı məhsullarının emalı istiqamətində ixtisaslaşmışdır.
Şəki qalası həm də Qızıl Arslanla Nizami Gəncəvinin görüş yeridir.
Babək hər yerdə eyni ssenari üzrə hərəkət edir.
Babəkin sürsat dalınca göndərdiyi bir neçə dəstə Əbu Səidin qoşunları tərəfindən darmadağın edilir.
Bu yanaşmamızın doğruluğunu Babəkin əsir alınaraq xilafət paytaxtı Samarraya gətirilməsi hadisəsi də təsdiqləyə bilər.
Bu çoxluqdan yaranmış kəsişmə çoxluğu A və B çoxluqlarına aid olan elemntlərdən təşkil olunur.
Çünki sonuncu çoxluq birincidən fərqli olan elementə sahibdir.
Əsası alman riyaziyyatçısı Qeorq Kantor tərəfindən qoyulmuşdur.
Bunun üçündə reallıqları görməkdə çətinlik çəkirlər.
Xəyalpərəstlik və duyğusallıq yarada bilər.
Yataq otaqları üçün açıq rəngləri uyğundur.
Ömrünü axırına qədər bu vəzifədə qaldı.
İstanbula dönüncə Yeniçəri Ocağına qəbul olundu.
Bal mumundan olan heykəllər İstanbul Əmniyyət Müdirliyinin şəhərin Mərtər səmtindəki Polis Mərkəzində nümayiş etdiriləcək.
Fərdi təmizliyə baxmayaraq insan ətrafdan xəstəlik tapa bilər.
Ancaq bu hal təkamül nəzəriyyəsinə tərsdir.
Biologiya canlıları tədqiq edən bir elm sahəsidir.
İnkişaf etmiş ferment sistemləri olması lazımdır.
Anası Olyona Pçilka yazıçı idi.
Lesya Ukrainka dvoryan ailəsində doğulmuşdur.
Yaradıcılığına Taras Şevçenkonun güclü təsiri olmuşdur.
Obrazı "Min bir gecə" nağıllarında da var.
Su pərisi
Kaxetiya regionunda yerləşir.
Şəhərdəki təsərrüfat üzüm emalı müəssisələrindən ibarətdir.
Bu kəndlərdə əhalinin əksəriyyətini Tabasaranlılar təşkil edir.
Rayonun inzibati mərkəzi Xuçni kəndidir.
Burbon sülaləsinin monarxiyası bərpa edilmişdilir.
Katolik kilsəsi də onlara açıq dəstək göstərirdi.
Nəticədə İspaniyada respublika quruluşu devrilmiş və general Frankonun rəhbərlik etdiyi diktatura rejimi qurulmuşdur.
Belə halda Kiaksar Midiyada teofor adlardandır.
Bundan sonra tərəflər arasında hansısa bir toqquşma və ya anlaşmazlıq baş vermədi.
Skiflər ilk dəfə Deyokun hakimiyyəti zaman Midiyaya gəlmişdilər.
Lakin Harpaq cəzadan qaça bilmir.
Ona qayınları Lidiyalı Kroesus və Babilli Navoxadonnozor ilə bigə nəhəng imperiya miras qalmışdı.
Çox məşhur əfsanəyə görə Kirin süd anası fahişə bir qadın olmuşdur.
Kürd kökənli ata ilə çərkəz kökənli ananın övladıdır.
İstanbul Dövlət Konservatoriyasının Teatr bölümünü bitirmişdir.
İnzibati mərkəzi Marağa şəhəridir.
Beynəlxalq Elmlər Akademiyası Şərqi Avropa Bölməsinin və Şərq ölkələri Beynəlxalq Memarlıq Akademiyasının həqiqi üzvüdür.
Bir çox abidələrin bərpa və elmi rekonstruksiya layihələrini işləmişdir.
Proqnoz həmişə ciddidir.
Taunda infeksion prosesin inkişafı xeyli dərəcədə infeksiyanın giriş qapılarının lokallaşması ilə müəyyən edilir.
Xəstəyə ölüm gorxusu gəlir.
Burada epidemiyanın başlama tarixi iyunun sonundan avqustun ortalarına qədər dəyişir.
Epidemiyalar və ərzaq qıtlığı ilə yanaşı müharibələri də falakətə əsas səbəb kimi göstərmək olar.
İtalyanlar "qan qarışmış qusma" haqda heç bir məlumat vermirlər.
Bakteriya antifaqositoz seliyi əmələ gətirir.
Fakultativ anaerobdur.
Dünyada ən böyük qərənfil əkən firma Hollandiyadadır.
Lansetşəkilli və ya bizvari yarpağı qarşı qarşıya düzülür.
Ot və nadir hallarda yarımkollardır.
Bayraqlar ilk illərdə yalnız siqnallaşma üçün istifadə edilmişdir.
Bayraqları öyrənən elm sahəsi veksillologiya adlanır.
Obalarının yüzbaşısı olmuşdu.
Sonra Təbriz şəhərində mədrəsədə təhsilini davam etdirmişdi.
Zeynalxan ağanın Səfixan ağa adlı oğlu vardı.
Dəmirçili oymağının ən böyük qollarından biri Tatılı tayfasıdır.
Dəmirçilinin bir bölümü Zülqədər elinin tərkibində Səfəvi dövlətinə qatılmışdı.
Oymaq Diyarbəkir və Şanlıurfadakı bir çox məskənlərə ad vermişdi.
Altaydan Anadoluya qədər uzanan türk torpaqlarında Mahmudlu toponimlərinə rast gəlinir.
Bozoqların Ulduz xan oğulları qoluna bağlıdır.
Onqonlar kimi hər dörd boyun da müştərək sümüyü var.
Nadir şahın qətlindən sonra Qarabağa qayıtmışdı.
Şahla bərabər Hindistan yürüşündə olmuşdu.
Şərif ağanın İbrahim ağa adlı oğlu vardı.
Məhəmməd ağanın Bərxudar ağa adlı oğlu vardı.
Nadirqulu xan özünü şah elan edəndən sonra onun ordusunda yüzbaşı kimi xidmət etmişdi.
İbtidai təhsilini molla yanında almışdı.
Arazbar qəzasının Xanarxı yurdunda məskunlaşmışdı.
Nadirqulu xan özünü şah elan edəndən sonra onun ordusunda qorçular yüzbaşısı olmuşdu.
Ocaqqulu ağanın Lətifxan ağa adlı oğlu vardı.
Ipiqırıq Seyidin oğlundan nə gözləyirsiz?
Məhkəmə Mirzə Camal bəyin xeyrinə həll olunmuşdu.
Tutsam gör o küçüyün başına nə oyun açajam.
Məşədi Bayramqulu ağa Anaxanım xanımla ailə qurmuşdu.
Məşədi Bayramqulu ağa Mehdiqulu xana bir dabbaqxana satmışdı.
Sonra mədrəsədə təhsilini davam etdirmişdi.
Xanlığın apardığı əksər savaşların iştirakçısı olmuşdu.
Şəmşi bəyin törəmələri Şuşa şəhərində və Füzuli bölgəsinin Aşağı Yağləvənd kəndində yaşayırdılar.
Sonra Şuşa şəhərində mədrəsədə təhsilini davam etdirmişdi.
Uzun müddət divanxanada çalışmışdı.
Əliverdi ağanın İmamverdi ağa adlı oğlu vardı.
Məşədi Əzimməmməd ağa Zeynəb xanım Mehdi qızı ilə ailə qurmuşdu.
Obalarının dini işlərinə nəzarət edirdi.
Qasım bəy Zakirlə dost olub.
Abidə inşaatında Türkiyənin fərqli ellərindən gətirilən mərmərlərdən istifadə olunmuşdur.
Muzey İğdır şəhərində yerləşir.
Ətrafı parkdır.
Lakin quruluşlar arasında olan fərq münasibətlərdə öz sözünü ciddi şəkildə deyirdi.
Linkolnun əsas niyyəti hər bir vəchlə İttifaqı qoruyub saxlamaq idi.
İmmiqrantların əsasən şimala getməyi burada işçi azlığını yaratmışdı.
Məşədi Hətəmxan ağa Zeynəb xanımla ailə qurmuşdu.
Məşədi Hətəmxan ağanın törəmələri Hətəmov soyadını daşıyırdılar.
Xanlıq ləğv olunandan sonra Şuşa şəhərində Rastabazarda dükan işlətmişdi.
Məşədi Əmir Murad yüzbaşı Cahan xanımla ailə qurmuşdu.
Məşədi Əmir Murad yüzbaşının törəmələri Muradov soyadını daşıyırlar.
Mirzə Kəlbəli Nabat xanımla ailə qurmuşdu.
Rusca da bilirdi.
Əslən Füzuli bəlgəsinin Yağləvənd obasından idi.
Qaçaq Rəşidin dəstəsində iştirak etmişdi.
Georgi xaçı ilə təltif edilmişdi.
Həsənəli bəy Asiya xanım Ələkbər bəy qızı Məlikaslanova ilə həyat qurmuşdu.
Kovxa təxəllüsü ilə şeir yazırdı.
Mir Möhsün Nəvvabın təzkirəsində şeirlərindən nümunə var.
Sonra Şuşa şəhər məktəbində oxumuşdu.
Şair idi.
Bir müddət sərraclıq etmişdi.
Şəhid təxəllüsü ilə klassik üslubda şeir yazırdı.
Gecə İbrahim xan da geri çəkilir.
Qarabağ üzərinə yürüşdə iştirak etmişdi.
Tarixçi Əhməd bəy Cavanşir də bu savaş haqqında danışıb.
Ağır tutmalarda təcili yardım çagırmaq lazımdır.
Çünki döş qəfəsinin əzələləri və orqanizm daha çox bu prosesə uyğunlaşmışlar.
Əsas preparatlar bronxların iltihabını azaldırlar və tutmaların uzun müddətli profilaktikası üçün istifadə olunurlar.
Müalicə zamanı pəhriz saxlamaq lazımdır.
Qastrit morfoloji diaqnoz sayılır.
Əsas müalicədən əlavə həkimlə məsləhətləşdikdən sonra xalq təbabəti vasitələrindən də istifadə edə bilərsiniz.
Göbələklər canlı qalması üçün gün işığına ehtiyacı olmayan mikroskopik canlılardır.
Baba bəy Pənahəli xanın böyük qardaşı Fəzləli bəyin nəvəsi olub.
Bundan başqa Baba bəy Şakirin yaradıcılığında həcvlər xüsusi yer tutur.
Poeziyanın ictimai mübarizə silahına çevrilməsində çox zəhmətlər çəkib.
Dövrünün bir çox ziyalıları kimi şərq dillərini bilirdi.
Məhəmməd bəy Ehsan xan Kəngərlinin qızı Sona bəyim ilə ailə qurmuşdu.
Onun Zəngilan həyatı keşməkeşli keçmişdi.
Lakin uduzub Sibirə sürgün olundu.
Lələsi Səfərəli bəy Əli bəy oğlu Kəbirli idi.
Nəva təxəllüsü ilə ruhoxşar şeirlər yazırdı.
Asəf təxəllüsü ilə xoştəb şeirlər yazırdı.
Onun haqqında ədəbiyyatşünas Salman Mümtaz araşdırma aparmışdı.
Hacılar oymağının nümayəndələrindən bir çoxları Qizılbaşlar dövlətində önəmli rol oynamışlar.
Hacılı topluluğunun Tunceli yörəsində də bir yurdu var.
Pir Sultan ocağının Hacılıdaki qoluna Ərgaip deyilməkdədir.
Bundan dolayı həmin dövrün bəzi qaynaqları Nəfidən Ərzənərrumi dəyə söz edərlər.
Ömər bəy Nəfi kiçik yaşlardan etibarən mükəmməl bir təhsil görmüşdü.
İlk təxəllüsü Zarri "zərərli"dır.
Bu məclislərə o dövrün ən görkəmli şairləri və musiqiçiləri toplaşıblar.
Mirzə Ələsgər Növrəs el şənliklərində toybaşı olardı.
Mükəmməl mədrəsə təhsili almışdı.
Bir neçə sənə bundan irəli vəfat edibdir.
Sinni əlli beşdən altmışa kimi çatmışdı".
Şahin və Rahzən təxəllüsləri ilə şeirlər yazırdı.
Mirzə Haqverdi Səfa Cəfərqulu xan Nəvanın və Qasım bəy Zakirin həcvlərinə tuş gəlmişdi.
Sonra mədrəsədə oxumuşdu.
İbtidai təhsilini atasından almışdı.
Bukan mahalında ənənəvi və çağdaş üsullarla arıçılıqla məşğul olurlar.
Eləcə də hazırda mahalda bir mərmər mədəni də fəaliyyət göstərir.
Onlardan bir neçəsi isə Urmiya muzeyində saxlanılır.
Hazırda Piranşəhr şəhristanında əsasən kürdlər yaşayırlar və kürd dilinin soran ləhçəsində danışırlar.
Şəhristan İraq Cümhuriyyətinin İraq Kürdüstanı bölgəsinə tabe olan Ərbil və Süleymaniyyə mühafəzəları ilə həmsərhəddir.
Mir Möhsün Nəvvab onun haqqında öz ünlü təzkirəsində söhbət açmışdı.
Mirzə Adıgözəl bəy Qarabağinin Qarabağnamə adlı əsərinin üzünü köçürmüşdü.
Onun Yusif bəy adlı oğlu vardı.
Çaldıran şəhristanında əsasən Azərbaycan türkləri və az sayda kürdlər yaşayırlar.
Şəhristan Türkiyə Cümhuriyyətinin Ağrı və Van elləri ilə həmsərhəddir.
Qoyun yəni davar.
buna görədə əvvəldə xoyun bu dildə mənalarını axdaracayıq.
hələ yeridə Qərbi azərbaycanın O biri şəhərlərindən qurudur.
Hazırda Sərdəşt şəhristanında əsasən kürdlər yaşayırlar və kürd dilində danışırlar.
Şəhristan İraq Cümhuriyyətinin İraq Kürdüstanı bölgəsinə tabe olan Süleymaniyyə mühafəzəsi ilə həmsərhəddir.
Salmas şəhristanında əsasən azərbaycan türkləri və qismən kürdlər yaşayırlar.
Türkiyə Cümhuriyyətinin Van eli ilə həmsərhəddir.
Şahindej şəhristanın üç şəhəri var.
Maku şəhristanında əsasən Azərbaycan türkləri və az sayda kürdlər yaşayırlar.
Hazırda Məhabad şəhristanında əsasən kürdlər yaşayırlar və kürd dilində danışırlar.
Miyandoab şəhristanında əsasən Azərbaycan türkləri və çox az sayda kürdlər yaşayırlar.
Nəqədə şəhristanında əsasən azərbaycan türkləri və qismən kürdlər yaşayırlar.
Rus və şərq dillərini bilirdi.
Fərhad Ağazadə bu komitənin və Yeni türk əlifbası Azərbaycan Komitəsinin üzvü seçildi.
Fərhad Ağazadə cəmiyyətdə baş verən bütün hadisələrə məqalələrində yer verir.
Qəzetin çox nadir səhifələrində onun imzasına rast gəlinmir.
Farsca yazdığı həcvlərdə Bülbülü tənqid edirdi.
Çağdaşı olduğu Qarabağ şairlərinin çoxları ilə yazışmaları qalıb.
Şair Baxış bəy Səbur onu həcv edib.
Elə həmin ildə də Saraçlı yeddillik məktəbinə direktor təyin olunmuşdur.
Məzarı Tbilisinin Fəxri Xiyabanında – "Panteoni"dədir.
Orta məktəbi əla qiymətlərlə bitirdiyinə görə kənd məktəbində müəllim saxlanılmışdır.
Atasının vəfatından sonra anasının və əmisinin himayəsində böyümüşdü.
Gövhərnisə bəyim ona Darğalı mülkündə xeyli torpaq ayırmışdı.
Həkim və Təbib təxəllüsləri ilə şeirlər yazırdı.
Bu problemin aradan qaldırılması üçün birinci həll yolu müntəzəm idmanla məşğul olmaq və arıqlamaqdır.
Bununla yanaşı lazer və liposaksiya kimi müalicə vastələrindən də istifadə olunur.
Sellülit dərialtı əzələ liflərinin kökəlmə zamanı boşalması nəticəsində yaranır.
Ayaq dırnaqları əl dırnaqlarına nisbətən daha ləng uzanır.
Dırnaqların uzunma sürəti şəxsin orqanizmdən və yaşından asılı olaraq fərqlənə bilər.
Uzanmış dırnaqların altında bakteriyaların inkişafı üçün əlverişli mühit yaranır.
Eynək seçərkən ən əsas prinsip müxtəlif modellər arasından özünüzə ən rahatını tapmaqdır.
Optik eynəklər görmə qabiliyyəti zəif olan insanlar üçün nəzərdə tutlur.
Əşyaların daha yaxşı görünməsini təmin edirdi.
Böyük Birlik Partiyasının yaradıcısı.
Gələcək partiya sədrinin siyasi fəaliyyətə başlaması da bu illərə təsadüf edir.
Atasının yanında sərraclığı öyrənmişdi.
Mirzə İsmayıl mahir xəttat idi.
Məktəbdarlıqla məşğul olmuşdu.
Metallicity adətən şəkildəki dəmirin miqdarını hidrogen bolluğuna nisbətlə ölçməklə təyin olunur.
Disk balanslı deyil və mütəmadi olaraq ulduza qaytarılır.
formalaşdırır.
İyonlaşmış qazın bir periferik diskoid varlığı ulduzların ümumi xüsusiyyətidir.
Bir neçə dil bilirdi.
Mülkədar olmaqla yanaşı həkimliklə məşğul idi.
Əsəd bəy Aşıq Pəri Maralyanlı ilə deyişib.
Arazbar qəzasının Xanarxı kəndinə doğulmuşdu.
Əmir Ağaxan sultan Müqəddəm doğma oymağı ilə Marağaya köçdü.
Əmir Ağaxan sultanın Hüseynqulu xan adlı oğlu vardı.
Bu oba Xatınbulaq kəndində yerləşirdi.
Cəsur və cəngavər adam idi.
Xəlil bəyin Məhəmməd bəy adlı oğlu vardı.
Qarabağın nüfuzlu bəylərindən idi.
Əlimərdan bəy Vərəndə nahiyəsinin Qacar obasında anadan olub.
Əlimərdan bəyin Əliabbas bəy adlı oğlu vardı.
Mədrəsə təhsili almışdı.
Qarabağın seçkin bəylərindən idi.
Təqaüdə çıxandan sonra doğma kəndlərinə qayıtmışdı.
Bir az ərköyün olduğundan onun haqqında Qarabağda "Sən də Şah Abbasın dəlləyisən?
Qocaman usta qalan ömrünü kəndin gəliri ilə keçirmişdi.
Şahın şəxsi bərbəri işləmişdi.
Hacı Qiyasəddin ağanın Məhəmməd ağa adlı oğlu vardı.
Kəndlərinin kədxudası olmuşdu.
Qurucu və xeyrxah adam olub.
Azərbaycan səmasında payızda və qışda görünür.
Buğa bürcündə ən parlaq ulduz.
Pleyada ulduzunu təqib edir.
Mirzə Məhəmmədəli ağanın Qayıb bəy adlı oğlu vardı.
Nadirqulu xan özünü şah elan edəndən sonra onun divanında münşi vəzifəsində xidmət etmişdi.
Savadlı olduğundan dolayı mirzə ünvanı daşıyırdı.
Məktəbi bitirəndən sonra çar ordusunda hərbi xidmətə başlamışdı.
Məmməd bəy mayor Abbas bəy Ağayevin qızı Böyükxanım xanımla ailə qurmuşdu.
Tiflisdə Hərbi Məktəbdə təhsilini davam etdirmişdi.
Qalaktikanın Şimal qütbü Veronikanın Saçlarındadır.
Kərbəlayı Abdulla Canızadə Aşıq Səfi Valehlə yazışırdı.
O vaxtlar artıq səriştəsi də var idi".
Öz adıyla rəvan təbli şeirlər yazırdı.
Mirzə Bünyad bəy həm də mahir xəttat idi.
Onun Vərəndə mahalında xeyli torpaq sahəsi vardı.
Torpaqlarından bir neçə dönümünü Məlik Şahnəzərə satmışdı.
Məlik Namazəli bəyin Rəhim bəy adlı oğlu vardı.
Onun törəmələri Məliknamazəliyev soyadını daşıyırlar.
Savaş zamanı mahalın piyada tüfəngçilərinə başçılıq edirdi.
Sonra mədrəsə də oxumuşdu.
Xan onu təliqə ilə vergi və mükəlləfiyyətlərdən azad etmişdi.
Ancaq Qaraca bəyin arası məmlüklər ilə bir il sonra təkrar pozuldu.
Məhəmməd bəy isə onu təslim etmək istəmirdi.
Onun məqsədi tamamilə müstəqil hala gəlmək idi.
Abxaz dilində danışırlar.
Dilləri abxaz dilidir.
Dindarları müsəlman və xristiandırlar.
Buna görə Hələb valisi Misirə çağırılaraq həbs edildi.
Bundan ruhlanan Xəlil bəy də ölkəsini Zamantıya qədər genişləndirdi.
Məmlüklər son mağlubiyetdən sonra Zülqədərli məsələsini qəti olaraq həll etmək üçün böyük hazırlıqlara başladılar.
Nasirəddin Məhəmməd bəy Zülqədər taxtını əldə etmək üçün Osmanlı Sultanı İldırım Bəyaziddən yardım istədi.
Osmanlılar savaş halında olduqları bir bəyliyin genişlənib güclənməsinə seyirçi qala bilməzdilər.
Qeysəri şəhərində Nasıriyyə medrəsəsini quraraq Qeysəri qalasını yenidən inşa etdirdi.
Nasirəddin Məhəmməd bəyin ölümündən sonra Zülqədəroğulları bəyliyinin başına Süleyman bəy keçdi.
İki böyük dövlətlə qohumluq edərək bəyliyini Qaramanoğulları və Ağqoyunlulara qarşı müdafiə üçün dəstək aldı.
Ancaq qardaşınin öldürülməsində rolü olduğu üçün xalq tərəfindən ona etibar edilmedi.
Məlik Arslan bəy Zülqədərin öldürülməsindən sonra qardaşı Şahbudaq bəy Zülqədəroğulları hakimi oldu.
Məmlük sultanı Qayıtbayın dəstəyi ilə Şahbudaq bəy ikinci dəfə Zülqədərli hakimi olaraq təyin edildi.
Məmlük sultani zülqədərlilər üzərinə Sam valisi Berdi bəy başçılığında bir ordu daha göndərdi.
Sultan onu gözdən saldı.
Süleyman bəyin ikinci oğlu Sahsuvar bəy Məlikmüzəffər ləqəbini daşıyırdı.
Bu olay iki tərəf arasında səbr kasasını daşıran son damla oldu.
Misir səfəri dönüşündə Yavuz İstanbula gedərkən Əli bəy də məmləkətinə döndü.
Əli bəy bu savaşın qazanılmasında böyük qəhrəmanlıqlar göstərdi.
Məlik Arslan bəyin Əmir Aslan bəy adlı oğlu vardı.
Onun zamanında Zülqədərlilər ilə Ağqoyunlular arasında savaşlar baş verdi.
Üzərinə göndərilən məmlük ordularını dalbadal mağlub etdi.
Şah İsmayılın çəkilməsindən sonra Əlaüddövlə bəy Maraş və Əlbistanı yenidən geri qaytardı.
Əlaüddövlə Bozqurd bəy də Yavuzun babası oldu.
Bu savaşda Həma və Besni valiləri də öldürüldü.
Canını gücle qurtaran Süli bəy bütün məiyyətini itirdi.
Süli bəy Maraş üzərindən Əlbistana gələn bu qüvvələr ilə Göksun yaylağında qarşılaşdı.
Azərbaycanın ilk notariusudur.
Mahmud bəy Məhbubə xanım Mirzə Kərim bəy qızı Hacıyeva ilə ailə qurmuşdu.
Həsənəli bəy Bilqeyis xanım Əhməd bəy qızı Haqverdiyeva ilə ailə qurmuşdu.
Qəbri Şuşanın Mirzə Həsən qəbiristanlığındadır.
Sonra Şuşa şəhərində qəza məktəbində oxumuşdur.
Bekhemin valideynləri çılğın Mançester Yunayted azarkeşi olub və müntəzəm olaraq Old Traffordda gedib.
Mundialdan sonra futbolçu öz oyunu ilə layiq olduğu vaxt yığmaya dəvət almaq istədiyini söyləyib.
Xeyli fərdi mükafatının sahibidir.
Həyatın itirlimiş harmoniyasını geri qaytarmaq.
Onlar özünü dərk edir.
Onlara imtahan vermək çətindir.
Bir müddət Şuşa real məktəbində müəllim işləmişdi.
Mirzə Salah bəy Zöhrabbəyov şair idi.
Tegin təxəllüsü ilə şeir yazırdı.
Azərbaycan Demokratik Respublikasının fəal tərəfdarlarından olub.
İlk təhsilini Şuşa real məktəbində almışdı.
Şuşaya qayıtdıqdan sonra Şuşa Şəhər Dumasına üzv seçilmiş və Duma komissiyalarından birinə rəhbərlik etmişdir.
Atasını erkən yaşlarda itirdiyindən babası Qasım bəy Zakirin himayəsində böyümüşdü.
Azər təxəllüsü ilə qəlb oxşayan şeirlər yazırdı.
Əli bəy Fuladovun oğlu.
Katib təxəllüsü ilə xoştəb şeirlər yazırdı.
Salman Mümtaz Katibi kamil sənətkar kimi oxuculara təqdim etmişdi.
Yığmanın baş məşqçisi Stuart Baksterdir.
Amma yaralı Xosrov bəy də zabiti öldürür.
Birinci gülləni zabit atır və güllə bəyin gözünü zədələyir.
Gəncə gimnaziyasını bitirdikdən sonra Odessada ali tibb təhsili almışdır.
Hacı Mirzə Məhəmməd bəyin Kərim bəy adlı oğlu vardı.
Atası Kərbəlayı İsmayıl bəy vəfat edəndən sonra kəndlərinə kədxuda vəzifəsinə keçirilmişdir.
Mirzə Məhəmməd bəy Nisə xanımla ailə qurmuşdur.
Sonra Şuşa şəhərində mədrəsə də təhsilini davam etdirmişdir.
Mahal naibi Qasım bəy Cavanşirin göstərişi ilə mirzə təyin edilmişdi.
Sonra Şuşa şəhərində mədrəsə də təhsilini davam etdirmişdi.
Kavaler idi.
Rusca öyrənmişdi.
İmamqulu bəy Səlimxanov bir çox orden və medallara layiq görülmüşdü.
Fərəc Cavanşirov öncə xalq artisti Leyla Bədirbəyli ilə evlənmişdir.
Orta məktəbi bitirəndən sonra Teatr məktəbinə daxil olmuşdur.
Sonra uzun müddət Musiqili Komediya Tetrında işləmişdir.
Fərəc bəy Sultanovun oğludur.
Gurcu rəssamı Pirosmaninin "kəşf" edilməsində Ədhəm Sultanovun rolu çox böyük olmuşdur.
Rəssamın quruluşundakı butun işlər gözəl və yaddaqalan təsir bahışlayır.
Memarlığı da vardı.
Mühəndis idi.
Bələdiyyənin ilk sədri Talıbzadə Hümmət Davud oğlu olmuşdur.
Hər iki kəndin camaatı çayın haçalandığı qolları öz tərəfinə axıtmağa cəhd edirdi.
Qəsəbədə "Həzrəti Əli" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kəndin yaranma tarixi dəqiq məlum deyil.
Hacı bəyin Məhəmməd bəy adlı oğlu vardı.
Sonra Şuşa qəza məktəbində oxumuşdu.
Aslan bəy Şirin xanım Maməmmədağa bəy qızı ilə ailə qurmuşdu.
Aslan bəy Şirinbəyov altı dil bilirdi.
Şuşa qəza statusunu aldı.
Poruçik rütbəsində Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin Ordusunda zabit kimi qulluq etmişdir.
Qaryagin qəza iki illik məktəbini bitirmişdir.
Sonra Tiflis hərbi məktəbində təhsil alıb.
Fətulla bəy repressiya illərində Stavrapol şəhərinə köçmüşdü.
Fətulla bəyin Vəli bəy adlı oğlu vardı.
Universiteti tamamlayandan sonra Bakı şəhərinə dönmüşdü.
Kəlbəli xan Uğurlu xan oğlu Gəncə şəhərində anadan olmuşdu.
Kəlbəli xan şair idi.
Mükəmməl saray təhsili almışdı.
Bir müddət müqəddəs Qum şəhərində darğa vəzifəsini aparmışdı.
Uğurlu xan şair idi.
Ziyadi təxəllüsü ilə şeir yazırdı.
Əmirgunə xan Gülabi xan oğlu Çuxur Səəd əyalətinin İrəvan mərkəzi olan şəhərində doğulmuşdu.
Nailə xanım bir sıra populyar mahnılar bəstələmişdir.
Müəllim işlədiyi dönəmdə Azərbaycan teatr sənətinin təbliğatçılarından birinə çevrilmişdi.
Seminariyanı tamamladiqdan sonra Şuşa qəzasının Gülablı və Ağdam Zemstvo məktəbində müəllim işləmişdi.
Zəkəriyyə bəy Aslanov həvəskar aktyor idi.
Rolları rəngarəngliyi ilə seçilirdi.
Şuşa realnı məktəbini bitirmişdi.
Əbülfət Vəli faciə aktyoru idi.
Bu baradə mərhum əmim üçün artıq hörmət olmuşdu.
Mirzə Məmmədhəsən bəy Vəliyev Şuşa şəhərinin ədəbi mühitində mühim rol oynamışdı.
Və bir hörmətli medal dövlətdən iltifat olunmuşdu".
Mina xanım Əhməd Qurbanovla ailə qurmuşdu.
Orta təhsilini Hənifə xanım Məlikovanın məktəbində almışdı.
Mən ağır dəqiqələrdə Dərvişlə birlikdə vuruşmuşam və mübarizəni dəyanətlə davam etdirmişəm".
Xurşid xanım Nəcəf bəy Fətəli bəy oğlu Vəzirovla ailə qurmuşdu.
Uzun müddət Buxarada yaşayıb yaratmış hüquq və fəlsəfə elmlərinin bilicisi olmuşdur.
Hazırda həmin nüsxə kitabxanada saxlanılır.
Lakin həmin kitabın əsli günümüzə qədər gəlib çatmamışdır.
Kor Xəlifənin vəfatından sonra musiqi məktəbi də öz fəaliyyətini dayandırır.
Molla Əli Qarabaği muğamat həvəskarı idi.
Şuşa şəhərindəki Merdinli məscidinin axundu.
Bakıda "Müqəddəs Nina" qızlar məktəbində təhsil almışdır.
Sara xanım Rəşid bəy Axundovla ailə qurmuşdu.
Üç qızı vardı.
Bir müddət kəndlərində təsərrüfatla məşğul olmuşdu.
Məmməd Cuvarlinskinin Şura xanım adlı qızı vardı.
İbtidai təhsilini Qarğabazar kənd məktəbində almışdı.
Bu savaşlarda Qasım bəy Cavanşir elinin başında qəhrəmanlıq göstərmişdi.
Onun törəmələri Vəzirov soyadını daşıyırlar.
Qasım bəy Xeyrənsə xanımla ailə qurmuşdu.
Praporşik rütbəsi almışdı.
Sadıq bəyin törəmələri Vəzirov soyadını daşıyırlar.
Mirzə Əbdüllətif Qarabaği həm də mahir xəttat idi.
Qarabağ xanzadələrinə dərs demişdi.
Qasım bəy Zakirin divanının katibi olmuşdu.
Həsən bəy Hadi "Əkinçi" qəzetinin redaktoru Həsən bəy Zərdabi ilə çəkişirdi.
Həsən bəy şair idi.
Ticarətlə məşğul idi.
Atasından sonra Mehdiqulu xanın quşçusu olmuşdu.
Kəndlərində rəiyyət və torpaq yiyəsi idi.
Mehdiqulu xan onu təliqə ilə bütün vergi və mükəlləfiyyətlərdən azad etmişdi.
Peşəsi tacirlikdir.
Təxəllüsü Çakərdir".
Şuşada anadan olub.
Aşağı Yağlıvənd kəndi Yağləvənd obasının əyləşməsi nəticəsində yaranıb.
Cavanşir elinin bir obası Arazbar qəzasının Dəlmə yurdunda olurdu.
Razısınızsa sabahdan sizə qırx gün möhlət verirəm.
Dövlət dili olaraq türk dili qəbul olunmuşdu.
Ermənilər də Naxçıvan qəzasına hücumlar edirlər.
Müvəqqəti hökumət Milli Şura qarşısında məsuliyyət daşıyırdı.
Kənd əhalisinin böyük əksəriyyəti kənd təsərrüfatı ilə məşğul olur.
Kənddə Baş Göynük kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Oykonim "yuxarıda yerləşən Göynük kəndi" deməkdir.
Amerika Beynəlxalq mühəndis neftçilər cəmiyyətinin üzvüdür.
Azərbaycan Respublikasının "Şöhrət" ordeni ilə mükafatlanıb.
Barat Şəkinskayanın atasıdır.
Çar Rusiyası dövründə Zəngəzur qəzasının Dığ nahiyəsində polis pristavı işləmişdir.
Şəki xanı Səlim xanın və Qarabağ xanı İbrahimxəlil xanın nəvəsidir.
Bu sahələrdə qələmini işlətmişdi.
Onun ilkin mənbəyi görkəmli tarixçi olan atası Mirzə Camal Cavanşir idi.
Rzaqulu bəy Vəzirov Azərbaycan tarixini və ədəbiyyatını gözəl bilirdi.
Bölgənin sayılan ağsaqqalarından idi.
Molla yanında oxumuşdu.
Tanınmış yazıçı İlyas Əfəndiyevin əsərlərində adı çəkilir.Onun törəmələri Hacıyev soyadını daşıyırlar.
Aybasanlı obasından isə Qorqan şenliyi əmələ gəldi.
Bu camaat Qarabağ xanlığının yaranmasında fəal iştirak edib.
Bunlar Hüseynbəyli və Ələsgərli obaları idilər.
Sonra Qaryagin kənd məktəbini bitirmişdi.
Ziyad bəy Ziba xanımla ailə qurmuşdu.
Ziyad bəy çalışıb daha çox uşağı məktəbə cəlb edirdi.
Böyük mülkədar Nəcəfqulu ağa Cavanşirin bir çox məhkəmə işlərini o aparmışdı.
Şuşa qəza məktəbində rus dilini öyrənmişdi.
Ermənilər planlı surətdə hərəkət edirdilər.
Komitə qısa müddət ərzində böyük tədbirlər həyata keçirdi.
Əhalinin qəti tələbi ilə bu komitəyə rəhbərlik etmək bu sətirləri yazana tapşırıldı.
Akademiyanı tamamlayandan sonra qızıl mədənlərində çalışmışdı.
Ziyarətdən sonra Çita vilayətinə dönmüşdü.
Əslən Füzuli rayonunun Aybasanlı kəndindəndir.
İnstituta müdirlik edən Prof. Dr. Dingellə Prof. Dr. Haynts Duxxardtdır.
Qriqori Rasputinin həyatı qədər ölümüdə müəmalarla zəngindir.
Rasputin çar ailəsinin yaxın bir üzvünə cevrilməsi bir çoxlarını narahat edirdi.
Rasputinin uşaqlıq dövrü haqqında məlumatlar geniş deyil.
Ağalar bəyin babası Əliverdi bəy Hüseyn bəy oğlu Mehdiqulu xanın Ağdam üzrə darğası olmuşdu.
Ağalarbəy Əliverdibəyov mükəmməl Avropa təhsili almış mütərəqqi ziyalılarımızdan biri olub.
Onlardan biri də dahi Üzeyir Hacıbəyovun anası Şirin xanım idi.
Mirzə Əbdülhüseyn bəyin Mirzə Rəhim bəy adlı yaxın bir dostu olmuşdur.
Mirzəyevlər familyasının daşıyıcılarından olan bu şəxs "Fəna" təxəllüsü ilə şeirlər yazmışdı.
Xurşudbanu Natəvanın sarayında xidmət etdiyindən el arasında "Xanlıq Rəhim" kimi tanınırdı.
Bundan sonra Nasirəddin şahın bütün səfərlərində onun yerinə taxta əyləşirdi.
Hərbi nazir olmuşdu.
On üç yaşında Kamran mirzə artıq Naibüssəltənə tituluna layiq görüldü.
Həsən xanın Yusif xan adlı oğlu vardı.
Yenilməz sərkərdə Sarı Aslan Həsən xan bu dəfə əsir düşdü.
Yolda Həsən xan müqəddəs yerlər olan Ətabata getdi.
Hüsaməddövlə ləqəbini daşıyırdı.
Ordan Ərdəbil zindanına göndərilmişdi.
Şövkət təxəllüsü ilə fars dilində şeirlər yazırdı.
Ayna Sultanova istintaq zamanı çox alçaldılmışdır.
Siyasi fəaliyyətinin böyük bir qismi Azərbaycanda Sovet hakimiyyətinin möhkəmləndirilməsi olmuşdur.
Atası Məhəmmədxan bəy Şuşaya qalabəyi təyin olunduqdan sonra paytaxta köçmüşdülər.
Bu seçki böyüyüb qovğaya çevrilmişdi.
Mirzə Camal bəy rus hərbi idarəsi tərəfindən yaradılan məhkəməyə işə keçirildi.
Qarabağın ipəkçilik sənayesində hətta səhmdar cəmiyyətlər də fəaliyyət göstərirdi.
Qəzada məhkəmə yaradılmışdı.
İnzibati mərkəzi Şuşa şəhəri idi.
Sonra Təbriz şəhərində "Talibiyyə" mədrəsəsində təhsilini davam etdirmişdi.
Ömrünün sonunadək burda çalışmışdı.
Şərq dilləri fakültəsində fars dilindən dərs deyirdi.
Düzənlik və meşələrdə hava mülayimdir.
İnzibati mərkəzi Astara şəhəridir.
İnzibati mərkəzi Rəşt şəhəridir.
İnzibati mərkəzi Kəleybər şəhəridir.
Quberniyada quberniya idarəsi yaradılmışdı.
Seçkilərdən bir qədər evvəl Partiyasız müsəlman bloku meydana çıxdi.
Üzümçülük və şərabçılıq inkişaf etmişdi.
Müsəlmanlar onlara pənah gətirən erməniləri hörmətlə qarşılayaraq evlərində gizlədib mühafizə etdilər.
Rəhilə xanım adlı qızı varı.
İsmayıl bəy şair idi.
Mülki xidmətə tərcüməçilikdən başlamışdı.
Məhəmmədəli bəy şair idi.
Quberniya katibi çinindən titulyar müşaviri çininə qədər ucalmışdı.
Yarımadanın şimal hissəsi Biskay körfəzinin sahilində yerləşir.
Agah təxəllüsü ilə ruhsar şeirlər qələmə alırdi.
Hacı Abbas Şuşa ədəbi mühitində tanınmış şairlərdən idi.
Əli adlı oğlu vardı.
Abşeron yarımadasının ən qədim yaşayış məskənlərindən biri də Şağandır.
Şağanın Qızılqum sayılan bağ yerlərinin böyük hissəsi daimi yaşayış yerlərinə çevrilmişdir.
Arabir toylarda oxuyurdu.
Farsca savadı var.
Gözəl səsi vardı.
Mirzə Həsən bəy Səadət xanımla ailə qurmuşdu.
Sonra mədrəsə də təhsilini davam etdirmişdi.Savadlı olduğundan dolayı mirzə ünvanı daşıyırdı.
Öz adı ilə könül açan şeirlər qələmə almışdı.
Şəhristanın inzibati mərkəzi Ənzəli şəhəridir.
Oktyabr inqilabından sonra adi insan olaraq ailəsi ilə birlikdə Petroqradda yaşayırdı.
Xoşbəxtlikdən Xan beyin sarsıntısı ilə xilas ola bildi.
Xüsusilə Orneta şəhəri yaxınlığında şiddətli döyüşlər baş verdi.
Beş kitab redaktorudur.
Naxçıvan xanlığının hərbi gücü az olduğundan Heydərqulu xan Kəngərli daha qüdrətli xanlıqlara arxalanmağa çalışırdı.
Uğursuz qurtaran bu yürüşdən sonra Heydərqulu xan Kəngərli xanlığın iqtisadiyyatını tənzimləməklə məşğul oldu.
Ölümündən sonra yerinə Hacı xan Kəngərli keçdi.
Bu əsər həmçinin bütün Şərq dünyasında lüğətçilik elminin inkişafında da böyük rol oynamışdır.
Hinduşah təhsilini Bağdaddakı ən məşhur mədrəsələrdən sayılan "Müstənsəriyyə"də almışdır.
Dövrünün bir çox şairləri ilə yazışmaları qalıb.
Özəl mülkünü idarə etməklə güzəran keçirirdi.
Ən çox İskəndər bəy Rüstəmbəyov və Mir Mehdi Xəzani ilə müşairələri var.
Əli bəy Rüxsarə xanımla ailə qurmuşdu.
Atçılığın inkişafı üçün xeyli işlər förmüşdü.
Sonra Şuşa şəhər real məktəbində oxumuşdu.
Sovet dönəmində Azərbaycan Xalq Torpaq Komissarlığının tədarük kantorunda çalışmışdı.
Bədəlbəylilər nəslinin qocaman nümayəndəsi Bədəl bəy Bədəlbəyli xalq maarifçisi idi.
Sonra şəhər real məktəbində oxumuşdu.
Aşağı Ağcakənd qəsəbəsinin Sovet dövründə əhalisi çox olmuşdur.
Hazırda Xocalı köçkünləri Aşağı Ağcakənddə və ona yaxın kəndlərdə məskunlaşdırılıb.
Xocalı Rayon İcra Hakimiyyəti də burada yerləşir.
Azərbaycanın şimal torpaqlarına isə çar Rusiyası sahib oldu.
Ehsan xan Kəngərlinin adı Kremlin Georgi salonunda qızılı hərflərlə yazılmışdır.
Naxçıvanski soyadından istifadə etmiş ilk Kəngərli nümayəndəsi.
Bölgə iqtisadiyyatının əsasını kənd təsərrüfatı təşkil edir.
Qaradağ sözü böyük dağ və ya dağlıq yer mənasına gəlməkdədir.
Əhər bəxşinin mərkəzi Əhər şəhəridir.
Aleksandr fransızları; Çar isə almanları dəstəklədi.
Bu istəklə razılaşan Aleksandr və Daqmarın çox xoşbəxt bir evlilikləri oldu.
İlk işi atasının imzaladığı konstitusiyanı ləğv etmək oldu.
Metodika dünya psixologiyasında analoqa malik deyil.
Atasının abunəçi olduğu "Molla Nəsrəddin" jurnalını varaqlamaq Bəhruzun mənəvi aləminə qida verir.
Bunlar gənc rəssamın canlı naturadan işləyib sərbəst rəsm vərdişlərinə uğurla yiyələndiyini göstərir.
Kəngərlinin sinif yoldaşı gürcü rəssamı Lado Qudiaşvilinin portreti fərdi cizgilərinə görə canlı və təbiidir.
Mükəmməl ailə təhsili almışdı.
Tiflis kadet korpusunda oxumuşdu.Sonra Pavlov Hərbi məktəbində təhsilini davam etdirmişdi.
Bu qərar da Ali Attestasiya Komissiyası tərəfindən təsdiq edilmişdir.
Müasir Qərb fəlsəfəsinə dair Azərbaycanda ilk elmlər doktorudur.
Orta təhsilini Baş Göynük kəndindəki Gülarə Göylüqızı adına məktəbdə almışdır.
Valensiya əsərləri arasında "Xutor" və "Kurtizanka Sonnika"dır.
Seminariyanı tamamlayandan sonra Bakı şəhərində müəllim işləmişdi.
Sonra Şuşa real məktəbində oxumuşdu.
Onun yaratdığı "Şəhabiyyə" təriqətinin sorağı bütün şərqə yayılmışdı.
İlk təhsilini Molla Həsən Əhəridən alıb.
Əhər şəhərinin mənzərəli guşəsində Şeyx Şəhabəddin Mahmud Əhərinin türbəsi var.
Bu təkcə reproduktiv sistemlə onun funksiyası və problemləri ilə bağlı xəstəliklərin olmaması demək deyildir.
Reproduktuv sağlamlıq nəsil artımı qabiliyyətinin olması və azad seçim deməkdir.
Şəxsi gigiyena – öz bədəninə qulluq etməyin kompleks qaydaların əhatə edir.
Qarabağ müharibəsi başlayanda Əliyar Əliyev könüllü olaraq Azərbaycan Silahlı Qüvvələrinin sırasına qoşulur.
Qubadlı rayonunda abidəsi qoyulub.
Sonradan isə taborun rəhbərliyi ona həvalə olunur.
Saatın üstündə "Əmir Kazım mirzəyə əla xidmətinə görə" sözləri yazilib.
Əmir Kazım Mirzə Gövhər xanımla ailə qurmuşdu.
Əmir Kazım Mirzə təkcə hərbçi deyildi.
Şəmsəddin Mirzə adlı oğlu vardı.
Əliqulu mirzə Sitarə xanımla ailə qurmuşdu.
Əliqulu mirzə döyüş xidmətlərinə görə "Müqəddəs Stanislav" ordeni ilə təltif edilmişdi.
Cənubi Azərbaycan valisi Nizamülmülk qardaşları Təbrizə çağırıb hökumətə xidmət etməyə dəvət edir.
Onun vəfatından sonra elə böyük oğlu Məhəmmədhüseyn xan Sərdar Əşair rəhbərlik etdi.
Əmir Qaradağda "Molla Nəsrəddin" jurnalına mətbəə açacağını boyun olmuşdu.
Az müddətdən sonra loqonun həddindən artıq qəliz olmasına görə şirkət rebrendinq elədi.
Hazırki loqoda almanın dişlənmiş olması isə almanın pomidorla səhv salınmaması üçündür.
Ən çox sevdiyi meyvə alma idi.
Abdal adının qədim bir tarixi var.
Abdal qədim türk tayfasının adıdır.
Əsasında abdal tayfasının adı duran etnotoponimlər də geniş yayılmışdır.
Məclisi topa tutdu.
Tanınmış Bahadurlular nəslindəndir.
Əmir Bahadır son zamanlara qədər Vyanada olub restorançılıq ediyordu.
Kataloniya İspaniya vilayətləri içərisində korridaya qadağa qoyan ilk vilayət olub.
Orada korrida həddən artıq sərt və köhnəlmiş əyləncə növü kimi göstərilib.
Orta əsrlərdə korrida yalnız nizə ilə silahlanmış atlı senyorlar iştirak edirdilər.
Ərazisinin çox hissəsini Qvadalkvivir çayı hövzəsindəki Əndəlus ovalığı tutur.
Bu izdivacdan Mixail adlı oğlu olmuşdi.
Sonra Şuşa şəhərinə dəyişilmişdi.
Şəhərdə çalışarkən ictimai işlərdə də fəal iştirak etmişdi.
Ehsan Xan və qardaşı Şeyxəli xan rus təbəəliyini qəbul edib hərbi xidmətə girir.
Kəlbəli xanın oğlu Şeyxəli xan və vərəsələrinin əksəri Kəlbəlixanov familiyasında qalmışdı.
İpək fabriklərinin bir çoxu Kəlbəlixanovlara məxsus idi.
Bir müddət Şuşa şəhər xəstəxanasında çalışmışdı.
Burda oxuyarkən Qafqaz Həmyerlilər Cəmiyyətinin üzvü olmuşdu.
Voladarski adına tikiş fabrikində təchizat şöbəsinə başçılıq etmişdi.
Məmmədsadıq ağa Kəlbəlixanovun Yaycı kəndində böyük bir dəyirman daşları karxanası var idi.
Şeyxəli xandan sonra Ordubad qəzasının naibi.
Həsən bəy adlı oğlu vardı.
Küm dərəsi yanında döyüşlər gedir".
Quberniya katibi dərəcəsindən titulyar müşavir dərəcəsinə qədər ucalmışdı.
Amma son nəfəsinə qədər Mehri xanımı sevmişdir.
Mirzə Mahmud da şair imiş.
Çox gözəl şeirlər yazdığı və mükəmməl aşıqlığından dolayı onun "Haqq aşığı" olduğuna inanılmışdır.
Redaktoru Sadiq Mirzəyevdir.
Bu oymaq öncə müstəqil halda Sivas və Amasiya ətrafında yaşam sürürdü.
Naxçıvan xanları bu oymağı Dərəlyəz nahiyyəsində yerləşdirdilər.
O zaman Kərəmpa oymağının başçısı Əhməd ağa idi.
Axtarışda olan Nağı bəy Azərbaycandan getmək məcburiyyətində qalmışdır.
Yoldaşının vəfatından sonra ikinci dəfə Həmidə Şeyxzamanlı ilə nikah kəstirmişdir.
Şamxor hadisəsi zamanı ras əsgərlərinin tərksilah olunmasında yaxından iştirak etmişdir.
Bir müddət Şiraz şəhərində yaşamışdı.
Məşədi Əyyub Balış xanım Mehdi bəy qızı Vəzirova ilə həyat qurmuşdu.
Qardaşı Məşədi Nəsir Lövhi də şair idi.
Ibtidai təhsilini molla yanında almışdı.
Pirmurad sultan Gülpəri xanımla ailə qurmuşdu.
Rzaqulu bəy adlı oğlu vardı.
Kərbəlayı Səfixanın Qarabağ memarlığının inkişafında xüsusi xidməti olub.
Mirzə Həsən qəbiristanlığında dəfn olunub.
Onun doğum tarixində ziddiyətlər var.
Şəhər real məktəbini bitirəndən sonra Tiflis hərbi məktəbinə daxil olmuşdur.
Bu düz bir çox tarixi hadisələrə səhnə olub.
Bu düzdə Əmir Teymurla Əmir Yarəhməd Qaramanlının vuruşu baş verib.
Ələsgər bəy Sürəyya xanım Vəlibəyova ilə ailə qurmuşdu.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti dönəmində Ağdam qəzasının rəisi işləmişdi.
Bayram bəy Fatma xanımla ailə qurmuşdu.
Sonra Qaraxanbəyli kənd cəmiyyətinin yüzbaşısı olmuşdu.
O dünyada "İnternetin atası" adı ilə tanınır.
Mirzə Əbdürrəzzaq bəy Münəvvər xanım Məşədi Hüseyn bəy qızı ilə ailə qurmuşdu.
Rus dilini şəhər məktəbində öyrənmişdi.
Finlandiya milli futbol komandasının futbolçusudur.
Ukraynanın Dinamo Kiyev klubunun şərəfini qorumaqdadır.
Cahangir bəy adlı oğlu vardı.
Nurməmməd bəy Feona Kuzminşina ilə ailə qurmuşdu.
Azərbaycan sülhməramlı bölməsi Kosovada Türkiyə sülhməramlı qoşunlarının tərkibində xidmət edirdi.
Bu rəsmi olaraq ""Kopa Libertadores de Amerika"" – Amerikanı Azad edənlər Kuboku adlanır.
Birinci turnirdə Montevideonun məşhur "Penyarol" klubu qalib gəlir.
Amerikada ona oxşar idman növləri – hendrestlinq və ristrestlinq də mövcuddur.
Azərbaycanda bu yarışlar ancaq ayaqüsü keçirilir.
Hələ indiyədək armrestlinq yarışları müxtəlif qaydalarla keçirilir.
Sonra isə onların hər birinə drotiki atmaq üçün üç imkan verilir.
Həkim kimi nəsil ixtisasını davam etdirmişdi.
Əziz Xələfov Leyla xanım Mahmud bəy qızı Məlikaslanovla ailə qurub.
Əziz Xələfov bir çox döyüş medalları ilə təltif edilmişdir.
Bir qədər sonra burada məktəb təsis edir və onun direktoru işləyir.
Burda ona pul mükafatı verilmişdi.
Daha sonra gimnaziyada oxumuşdur.
Bir müddət mədrəsədə oxumuşdu.
Təhsilini tamamlayandan sonra bir müddət Tehran şəhərində çalışmışdı.
İranın Xarici İşlər vəzirliyi və Rusiya Səfarətxanası onun əməyini mükafatlarla dəyərləndirmişdi.
Bilmirsən mənə nə qədər ehtiram edirlər!
Bu neçə müddətdə təmam məxaricimi və zəhəmatımı mütəhəmmil olmuşlar.
O zaman polkovnik Əbülfət ağanın komandir olduğu alay Gürcüstanın Qori şəhərində yerləşirdi.
Əbülfət ağa Naxçıvana məzuniyyətə gəlmişdi.
Əbülfət ağa Şahtaxtinskinin Qönçə xanım adlı vardı.
Bir sıra yerli və beynəlxalq mükafatların laureatıdır.
Milliyyətcə azərbaycanlıdır.
Məmmədov olmuşdur.
Binəli müəllimin gənc riyaziyyatçıların yetişməsində böyük əməyi olmuşdur.
Artıq Azərbaycanda sovet hakimiyyəti qurulmuşdu.
Musa ağa Tehran xanımla ailə qurmuşdu.
Musa ağa Şəmsəddinskinin xidmətləri yüksək qiymətləndirilmişdi.
Məhbubə xanım Şamil Həbibbəy oğlu Mahmudbəyovla ailə qurmuşdu.
Ömrünü doğma təhsil ocağına bağlamışdır.
İnstitutu tamamlayandan sonra həkim işləmişdir.
Onların cənazəsi izdihamın müşayətiylə parlament binasının önünə gətirilir.
İbtidai təhsilini Ağdamda alaraq Aşqabada qohumlarının yanına köçmüşdü.
Foqts ilk oyununu Bundesliqanın birinci turunda "Borussiya Neunkirçen" klubuna qarşı keçirib.
Meksikada keçirilən final mərhələsində də Qərbi Almaniya yığmasının heyətində meydanda olub.
Mətbuat konfransı zamanı isə Foqts fikir bildirməyə başlayanda jurnalistlər zalı tərk ediblər.
Orta təhsilini doğma kəndlərində almışdı.
Onun başçılıq etdiyi blok Rusiya Müəssislər Məclisinə seçkilərdə üç yer qazanmışdı.
Quberniya idarələri bundan sonra yalnız həbsxanaların tikintisi və təmiri işləri ilə məşğul olmalı idilər.
Sultana təqdim olunan nümayəndə heyətinin tərkibində Aslan bəy də var idi.
Berlin Kənd Təsərrüfatı İnstitutuna daxil olmuşdu.
Yevlax bölgəsində torpağın mexaniki və aqrotexniki qaydalarla becərilməsinin bazasını yaratmışdı.
İnstitutu tamamlayıb vətənə dönmüşdü.
Bütün müdavimlər sınaqdan uğurla çıxdılar.
Gəncə hərbi məktəbinin zabit heyəti də həmin dəstəyə cəlb edilmişdi.
Məktəbə polkovnik Arif bəy rəhbərlik edirdi.
Əbdüləli bəy Səltənət xanım Əlibəyova ilə ailə qurmuşdu.
Alzas əyalətinin və Aşağı Reyn departamentinin mərkəzidir.
Avropa Şurasının mərkəzi orqanları və Avropa Parlamenti Strasburda yerləşir.
Əhalinin sayına görə Fransanın yeddinci ən böyük şəhəridir.
Universiteti bitirdikdən sonra Yevlax nahiyəsində polis pristavı vəzifəsində işə başlamışdı.
Ələkbər bəy Simuzər xanım İsmayıl bəy qızı Qalabəyova ilə həyat qurmuşdu.
Bəziləri Ferrari rəhbərliyinin onu gələcəkdə trasnfer etmək istəyəcəyini irəli sürür.
Kimi finiş xəttini üçüncü keçir.
Rəykkönen Britaniyadakı növbəti yarışda ikinci olur.
Bu məsciddə hazırda kənd camaatı cümə namazlarını qılır.
Eyni adlı məsciddən Qrız kəndində də mövcuddur.
Tərxan Paşazadə.
Böyük Vətən müharibəsi Mixail Tuşinskinin həyat yolunda yeni və mühüm bir mərhələyə çevrildi.
Həmin vaxtlar Peterburqda vəba epidemiyası tüğyan edirdi.
Lakin təhsil illərində təqaüd almadığına görə hərbi sahədə xidmət etməyə Mixailə icazə verilmədi.
Ancaq Romeo döndüyündə Cülyettanın öldüyünü zənn edir və özünü öldürür.
Çünki dramın əsas mövzusu "Eşq ölümü belə gözə alar" şəklindədir.
Daha doğrusu Türkiyədə bu kitabın "Milli bir Kültür Politikasına qovuşulmamış olması" nəşri gecikdirirdi.
Kərim Odər böyük zəhmətlə yazıb çapa hazırladığı "Azərbaycan" kitabının çapını görə bilmədi.
Ən dəyərli "Azərbaycan ekonomisi" və "Azərbaycan" adlı əsərləri böyük maraq doğurur.
Azər Aran İstanbulda əsgəri tibb fakültəsini bitirib.
Rəsulzadə ilə yaxından tanış olub.
İlk şeirləri "Pioner" və "Ulduz" jurnallarında dərc edilib.
Ibtidai təhsilini atasından almışdı.
Müştəri təxəllüsü ilə klassik üslubda şeirlər yazırdı.
Tarix və təzkirə ilə maraqlanırdı.
Bədii yaradıcılığla məşğul olur.
Doqquz şeir və dörd musiqili komediya kitabının müəllifidir.
Müxtəlif vəzifələrində çalışıb.
Bu səbəbdən alim Tiflis canişini Vorontsovun yanına gətizdirilərək həbs olunmuşdu.
Həbsdən sonra Mirzə Əbdürrəhim Qarabaği Şirvana köçmüşdü.
O zaman Azərbaycan Rusiya imperiyasının tərkibində idi.
Fətəli xan çəkilərək Urmiyaya geri döndü.
Pənahəli bəy qardaşının taleyinin onu da gözlədiyindən şübhələnərək sarayı tərk etdi.
Qarabağa elçilər göndərib Pənahəli xandan ona tabe olmasını tələb etdi.
Asteroidlərin parçaları Yerin yanından keçir və bəşəriyyət fəlakətdən qurtulur.
Araz adının kifayət qədər yozumu olduğundan bu məqalədə geniş bəhsə lüzum görmürük.
Araz çayının hər iki yaxası boyunca uzanan bu bölgə quzeydə Xudafərindən başlayıb Beyləqanda bitir.
Güneydə isə tarixi Qərbi Dizmar mahalından başlayıb tarixi Ultan qalası ərazisində tamamlanırdı.
Drüonun uşaqlığı Normandiyada keçmişdir.
Bu Aleksandrı çox narahat edirdi.
Fransa ilə əlaqənin müsbət nəticəsi olaraq Balkanlarda da əməkdaşlıq etmək olar.
Qorçakov Parisdə deyildi konqres işini bitirəndə o artıq Peteburqda idi.
Moskva Universitetini müvəffəqiyyətlə bitirdikdən sonra Tiflis dairə məhkəməsində prokuror müavini vəzifəsində işə başlayıb.
Özü isə Qızıl ordunun hərbi səhra məhkəməsi tərəfindən güllələnir.
İsmayıl xan Sənubər xanımla ailə qurmuşdu.
Lakin bu ehtimal yalnız ad uyğunluğuna əsaslanır.
Bütün bunlar nəticə etibarı ilə Sovet –Fransa münasibətlərinin yüksək səviyyədə inkişafına təsir göstərdi.
Hərəkatın başlıca istiqaməti alman faşist işğalçılarının Fransa ərazisində mövcud olan Vişi hakimiyyəti idi.
Müxtəlif dairələrin nümayəndələri hərəkata cəlb olunur və beləliklə də müqavimət hərəkatı daha da dərinləşir.
Akademiyaya üzvlük ömürlükdür.
Bu toyda Hacı Hüsü digər məşhur İran musiqiçəliriylə bərabər çıxış etmişdir.
Gözəl səsi olduğundan müğənniliyə başlamışdı.
Şuşa camaatı ətraf yerlərdən onu dinləmək üçün axışıb məscidə gələrdilər.
Fars və rus dillərini mükəmməl öyrənmişdi.
Üzeyir bəyin təşəbbüsü ilə ziyalılar ona yardım göstəriblər.
Şəhər məktəblərindən birinə müəllimliyə düzələndən sonra şəhərin teatr həvəskarları ilə tanış olub.
Hazırda həmin institut onun adını daşıyır.
Kəndlərindəki natamam məktəbi bitirəndən sonra Bakı şəhərində orta təhsil almışdı.
Sonra Bakı Dövlət Universitetinin tıbb fakültəsini bitirmişdi.
Azərbaycanda bolşevizm bərqərar olduqdan sonra onun həyatının ağır günləri başlayır.
Bəhlul Behcətin apardığı ikinci tədqiqat fazası Nizami Gəncəvi ilə bağlı idi.
Sonradan Şəki şəhərinə yollanmış mədrəsədə təhsilini davam etdirmişdi.
Orta məktəbi tarixtisası üzrə Şuşada bitirmişdir.
Əşrəf Abbasovun fəaliyyətinin bir sahəsi də musiqi elmi ilə bağlı olmuşdur.
Orta əsrlərdə Pont yunanları Osmanlı imperiyasıyla həmsərhəd məsihi ölkələrə köçürdülər.
Sovet zamanı Pont yunanlarının əksəriyyəti rus dilini mənimsəyib.
Ənənəvi olaraq pontlular Pont yunan dilində danışırlar.
Bir sıra elmi konfranslarda hidrogeologiya üzrə məruzələr etmişdir.
Azərbaycan və rus dillərini mükəmməl bilirdi.
Bundan başqa Heydər Əliyevə həsr olunmuş "Qətiyyətin təntənəsi" kitabının baş məsləhətçisi olub.
Daha sonra həyatını təsisçisi olduğu Sirdaş qəzetinin fəaliyyətinə həsr edib.
Bu el qədim zamanlarda Türküstandan gəlmiş Bəhmənli elinin bir qolu olan Sarıcalı oymağındandır.
Həmin bilgini yazımıza köçürməyi gərəkli bildik.
Mahal ərazisində yaşayan obaların əksəriyyəti Cavanşir soylu olduqlarından xanlıq dönəmində heç bir vergi ödəmirdilər.
Fərhad paşa Mirzəhüseyn bəyi Arazbarın hakimi və Otuziki elinin başçısı təyin etdi.
Musa xanın qızı Zeynəb bəyim Sərəfraz xan Barakzayla ailə qurmuşdu.
Onların çoxu Kabil və Qəndəharda məskunlaşdılar.
Həmin vaxtda keçmiş Rusiya Dövlət Bankının Bakı bölməsi də öz fəaliyyətini davam etdirirdi.
Mənfəət götürmək Mərkəzi Bankın əsas məqsədi deyildir.
Mərkəzi Bank İdarə Heyəti tərəfindən idarə olunur.
Bu tikili ziyarət üçün türbəyə daxil olanların ayaqqabılarını çıxarması üçündür.
Həmin daşın aşağı hissəsinin düz olmasına baxmayaraq onun üst hissəsi yarımdairə şəklində yonulmuşdur.
Yazıların bir qismi hansısa səbəbdən sındırılmış daşın digər parçası üzərində qalmışdır.
Böyüyüb özünü tanıyandan sonra tacirliklə məşğul idi.
Məşədi Mahmud bəy şair idi.
Şerləri öz adıyla deyir.
Həmin tarixdə rəhmətə getdi".
Kərim bəy şair idi.
Mir Möhsün Nəvvab da Kərim bəydən bəhs etmişdir.
Cennifer Lopez həmçinin çox güclü biznes qadını hesab olunur.
Karyera isə yüksələn xətlə davam edirdi.
Zaman keçdikcə Lopezin rəqslərə və musiqiyə olan həvəsi daha da güclənir.
Dövlət idarələrində məmur işləmişdi.
Səməd bəy şair idi.
Avropa İttifaqı Konstitusiyasının müəlliflərindən biridir.
Bilderberq klubunun üzvüdür.
Bəhram bəy Vəzirov Azərbaycan Demokratik Respublikası parlamentinin üzvü olub.
Bəhram bəy şair idi.
Parlamentdə "İttihad" fraksiyasına daxil idi.
Aşağıdakı şeirlər onundur.
Qarabağın Şuşa əhalisindəndir.
Təxəllüsü Səburdur"
Onun yazmış olduğu "Düşərgədə nişan" komediyasını Ağdam Dövlət Dram Teatrı öz repertuarına daxil etmişdi.
Uzun müddət xalq yaradıcılığı evində işləməsi Səttar Axundovu Azərbaycanın xalq özfəaliyyət teatrlarına yaxınlaşdırmışdır.
Ədib yaradıcılığının hər iki qolunu ömrü boyu davam etdirmişdi.
Onun apardığı elmi tədqiqat işlərinin nəticələri respublikanın su təsərrüfat obyektlərində geniş surətdə tətbiq olunmuşdur.
Təkliflərinin həyata keçirilməsi nəticəsində böyük iqtisadi səmərə əldə edilmişdir.
Erməni dəstələrinin geri çəkilmısindən sonra ərazi yenidən Türk əsgərlərin nəzarətinə keçmişdir.
Müxtəlif istiqamətlərdə dağıntılar törədən dəstələr əllərinə keçirdikləri kəndliləri də rast gəldikləri yerdə amansızcasına öldürürdülər.
Aktual mövzuda publisistik yazıları ilə tanınırdı.
Əslən Füzuli rayonunun Yağlıvənd kəndindən idi.
Bu şəxslərin günahı sübut olunmadığına görə məhkəmə işi yenidən istintaqa qaytarılır.
Quşçular və Malıbəyli kəndləri işğal edilir.
Yalnız bir nəfər xilasedici salamat qalır.
Azərbaycan Dövlət Universitetinin hüquq fakültəsini fərqlənmə diplomu ilə bitirmişdir.
Azərbaycan Respublikasının Dövlət Qulluğunu İdarəetmə Şurası yanında Korrupsiyaya qarşı mübarizə üzrə komissiyanın üzvüdür.
Milli Məclisin Təhlükəsizlik və müdafiə məsələləri daimi komissiyasının sədridir.
Bitərəfdir.
Çoxsaylı elmi əsərlərin və ixtiraların müəllifidir.
Əməkdar mühəndisdir.
Pənah Qasımov Əminə xanım Terequlovla ailə qurmuşdu.
Respublikada pedaqoji təhsilin təşkilində onun mühüm xidməti var.
Sovetləşmədən sonra fəaliyyətini artırır.
Bir neçə xarici dil bilir.
Nasirəddin şah Qacarın Turan Əssəltənədən olan qızı.
Fransanın "Maarif qarşısındakı xidmətlərinə görə" ordenini almışdı.
Rus ordusunda xidmət etmişdi.
Çar ordusunda yüksək rütbə daşıyırdı.
Əbdüssəməd mirzənin Sədrəddin mirzə adlı oğlu vardı.
Fevral burjua inqilabından sonra Qafqaza qayıdan Əmənulla mirzə bir müddət Tiflisdə və Şuşada yaşamışdır.
Əmənulla mirzə Nəvvab bəyim Hacı Hüseynəli bəy qızı ilə yaşam qurmuşdu.
Azərbaycan Demokratik Respublikası dönəmində milli orduda zabit olmuşdu.
Keçmişinə görə işdən çıxarmışdılar.
Bu onun eylədiyi xəyanətə mükafat və zəhmət haqqı idi".
Bir ara Müzəffərəddin mirzənin Loristanda müavini işləmişdi.
Həmin il Kirmanşah əyalətinə vali göndərilmişdi.
Tehrana köçmüşdülər.
Bu kiçik teleqramın arxasında Gilan və Xorasan üsyanlarının fəlakətli sonluğu gizlənirdi.
Bunun əsl baiskarları arasında kürdlər mühüm rol oynayırdı.
Mən və Tehrani Demokrat Firqəsindən idik.
Keçmiş adı Qaravəlli Qambay bəy olmuşdur.
Kənd tayfanın adını daşıyır.
Kənddə Qaravəlli kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Bəhram bəy Axundov Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin Milli məclisinin üzvü idi.
Bəhram bəy Səltənət xanımla ailə qurmuşdu.
Əli bəy adlı oglu vardı.
Arxasınca Qərəni ağa Balbasla kürdləri yolladı.
Marağanın hakimi Əhməd xan Müqəddəm İmamqulu xanın yanında idi.
İmamqulu xanın topçuları da Təbrizi vurmağa başladılar.
Məhəmmədqulu xanın daxili siyasətində zəiflik vardı.
Ora bacarıqlı adam gərək idi.
Təsuc yaxınlığında Əhməd xan Dünbili də ona qoşuldu.
Azərbaycan qoşununa Cəmşid xan Məcdəssəltənə Avşar başçılıq edirdi.
Müttəfiqlər Benyülnəhreyni alandan sonra Bahadur xanın dəstəsi dağılmışdı.
Məcdüssəltənə Avşarla əməkdaşlıq etmişdi.
Niderland və Yuqoslaviya bir illik fasilədən sonra müsabiqəyə geri dönmüşdürlər.
İlk üçlükdə yer alan mahnıların üçüdə fransız dilində səslənmişdir.
Müsabiqə ölkənin paytaxtı Brüssel şəhərində "Palais du Centenaire" sarayında keçirilmişdir.
Müsabiqədə Lüksemburqu təmsil edən müğənni dördüncü yerdə qərarlaşmışdır.
İkinci yeri qazanan Böyük Britaniya təmsilçisini birincilikdən cəmi bir xal ayırmışdır.
Bu Yuqoslaviyanın Avroviziyada iştirak etdiyi illər ərzindəki ilk qalibiyyəti idi.
Müsabiqə ölkənin Lozanna şəhərində "Palais de Beaulieu" sarayında keçirilmişdir.
İkinci yeri qazanan Böyük Britaniya təmsilçisini birincilikdən cəmi yeddi xal ayırmışdır.
Müsabiqə Xorvatiyanın paytaxtı Zaqreb şəhərində Vatroslav Lisinski konsert zalında keçirilmişdir.
Linda Martinin ifa etdiyi "Why Me?
Müsabiqə İrlandiyanın Kork qraflığında yerləşən Milstrit şəhərində Green Glens Arenada keçirilmişdir.
Müsabiqənin qaydalarına görə son beşlikdə yer alan ölkələr növbəti il başqa ölkələrlə əvəz edilir.
Müsabiqə İrlandiyanın paytaxtı Dublin şəhərində "Point Theatre" zalında keçirilmişdir.
İrlandiya müsabiqədəki altıncı qələbəsi ilə Avroviziyadakı qalibiyyət rekordunu yeniləmişdir.
İtaliya və Lüksemburq isə könüllü şəkildə müsabiqədə iştirakdan imtina etmişdir.
Müsabiqə Norveçin paytaxtı Oslo şəhərində "Oslo Spektrum" arenasında keçirilmişdir.
Eyni zamanda İtaliya üç illik fasilədən sonra müsabiqəyə geri döndü.
Bakılı alpinistlərin çox xoşladıqları Babadağ zirvəsi də Şamaxı rayonun ərazisindədir.
Şamaxı şəhristanında arxeoloji qazıntılar aparılarkən monqol hücumu zamanı dağıdılan böyük ictimai bina aşkar edilmişdir.
Əsas meydanın tribunaları tavanla örtüləcək.
Bu uzun yerləşmələr karvan heyvanları üçün nəzərdə tutulub.
Funksiyalarına və relyefə uyğun olaraq həmin otaqların önündə iki hündür səki düzəldilmişdir.
Qarğabazar karvansarası Azərbaycan mülki memarlığının yolüstü karvansara tipinin çox dəyərli bir örnəyidir.
Azərbaycan Dövlət Universitetinin jurnalistika fakültəsini bitirmişdir.
Həvəskar bəstəkardır.
Lalə Nikbin təxəllüsü ilə bədii yaradıcılıqla məşğul olur.
Bu səthlərdə düzbucaqların yuxarı hissəsi stalaktitli taxçaların kənar cizgisini xatırladan bir boğaz şəklində verilmişdir.
Türbənin xarici səthlərində memarlıq bölgüləri tətbiq edilmişdir.
Şıxbabalı türbəsinin xarici görünüşündə kərpic memarlığının təsiri görünür.
Bəhram bəy Nabat xanım Əmrah qızı ilə ailə qurmuşdu.
Bəhram bəy ittifaq əhmiyyətli təqaüdçü idi.
Nəriman Nərimanovun leksiyalarını dinləmişdi.
Burada vəziyyət yaxşı deyil".
Cavad bəy Cuvarlı Hacı Ələkbər bəy Nəsirbəyovun qızı Mələk xanımla ailə qurmuşdu.
Sinifdəki uşaqların tərkibinə diqqət yetirdim.
Mirzə Saleh müəllim yüzlərlə müəllim yetişdirmişdir.
Onun yetişdirmələrinin səsi indi uzaqlardan gəlir.
Qocaman pedaqoqun bir çox yetirmələri yüksək şöhrət qazanıblar.
İsa Aslanovun əməyi dövlət tərəfindən layiqincə qiymətləndirilmişdi.
İsa müəllim Suqra Yəhya qızı ilə ailə qurmuşdu.
Keçmiş adı Qızxanımatoyolan olmuşdur.
Mayis Laçın rayonunun kiçik kəndlərindən biridir.
Yerli tələffüzü Mayisdir.
Avropa Şurasının Parlament Assambleyasında Azərbaycan nümayəndə heyətinin üzvüdür.
İxtiyari qabarıq dördbucaqlının sahəsi diaqonalları ilə aralarındakı bucağın siniusunin hasilinin yarısına bərabərdir.
Bu ölkə həm də Vatikan və Tuvaludan sonra ən əhaliyə malik dövlətdir.
Naurulular soy ağaclarını anasoyluluk əsasında çıxarırlar.
Ölkə köhnədən Pleasant Adası olaraq da bilinir.
Bu mübarək insanın babalarının məskəni Rum vilayəti olmuşdur.
Gəncə ziyadlıları tarixi ədəbiyyatda Ziyadoğlu kimi tanınırlar.
Qəriməş Xızr adı ilə tanınan Xızr bəy o diyarda mötəbər bir şəxs olmuşdur.
Şahverdi xan Ağca bəyim Məhəmməd ağa qızı Abraxanova ilə ailə qurmuşdu.
Şamxor döyüşündən sonra Uğurlu xan bacısı Püstə bəyimi özü ilə İrana apardı.
Bu da təsadüfi deyildi.
Həsənəli xan Eçmiazzin katalikosluğuna vergi təyin etdi.
Kəlbəli xan özü onun ardınca gəldi.
Təmir xan şərtə əməl etdi.
İmanlı oymağının tanınmış əmirlərindən idi.
Dünya mətbuatında buna bənzər bir kitab yoxdur.
Xətti diferensial operatorların spektral nəzəriyyəsi sahəsindəki işlərini ikinci istiqamətə aid etmək olar.
Qabarıq çoxbucaqlıların diaqonalı onun daxilində yerləşir.
Dairənin iki radiusu arasında qalan hissəsinə sektor deyilir.
Dairənin mərkəzindən keçən düz xətt onu diametri boyunca kəsir.
Radius mərkəzi ilə onun çevrəsinin hər hansı nöqtəsi ilə birləşdirən parçadır.
Dol mahalında Urmiya gölü sahilindən külli miqdarda duz əldə edilirdi.
Kiçik olmasına baxmayaraq çox abaddır.
Urmiya vilayəti
Dağın müxtəlif yerlərində və mağaraların divarlarında çoxlu daşüstü təsvirlər və yazılar vardır.
Nisbətən əlverişli olan Miyandoab və Takab yolları da yağışlı və qarlı günlərdə keçilməz olurdu.
Orada bir sıra mağaralar vardır.
Burada hava ümumiyyətlə sakitdir.
Sonra müstəqil xanlıq qurmuşdular.
Urmiya xanlığı Azərbaycanın nisbətən böyük feodal dövlətlərindən biri olmuşdu.
Bəzi informatorlara görə ona həmin qız buta verilibmiş.
Dogum tarixi dəqiq bilinmir.
Uzun müddət çobanlıq edib.
Bu qəsəbə öz adını Avşar elinin Səidli oymağından almışdı.
Mahalın mərkəzi Saatlı qəsəbəsi idi.
Natural ədədin yazılışında ədədin tutduğu yer mərtəbə adlanır.
Natural ədədlər çoxluğu N ilə işarə olnur.
Sayma zamanı istifadə olunan ədədlər natural ədədlərdir.
Natural ədədlər tam ədədlər çoxluğunda iştirak edir.
Mahal bəyləri Lar adlı böyük bir kənddə yaşayırdılar.
Əhali əsasən heyvandarlıqla və əkinçiliklə məşğul idi.
İrasional ədədlər çoxluğu İ ilə işarə olunur.
Hər bir həqiqi ədədə düz xətt üzərində bir nöqtə uyğun gəlir.
Kompüterlərdə həqiqi ədədlər sonlu sayda rəqəm vasitəsilə göstərilir və rəqəmlərin sayı dəqiqlikdən asılı olur.
Kompleks ədədlərinin həndəsi izahını isə Norveç əsilli Danimarka alimi Vessel Kaspor vermişdir.
a və b ədədləri isə həqiqi ədədlər olduğundan bi hasili daxil edək.
Sonra müxtəlif məktəblərə dəyişilmişdi.
Əslən Füzuli rayonunun Qaraxanbəyli kəndindəndir.
Comərdli Qarakilsənin ən böyük türk kəndlərindən biri idi.
Qəddar ermənilər anamı və babamı beləcə işgəncə ilə yandırdılar.
İndi də bu hadisəni xatırlayanda həyəcanlanıram...
Cabbar Həşimov Gövhər xanımla ailə qurmuşdu.
Gülmalı bəy Cuvarlinski Çiçək xanım Cümşüd qızı ilə ailə qurmuşdu.
İsmixan Kazımov bir neçə orden və medalla təltif olunub.
İsmixan müəllim Mikayıl qızı Pakizə ilə həyat qurmuşdu.
Qaryagin qəzası İcraiyyə Komitəsinin sədri.
Bu kursu tamamlayandan sonra bir müddət Cəbrayıl qəzasının Daşkəsən kəndində müəllim işləmişdi.
Sərxan İbrahimov Dürrü Salman qızı ilə evli idi.
Azərşəhr şəhristanında Azərbaycan türkləri yaşayırlar və Azərbaycan türkcəsində danışırlar.
Azərşəhr şəhristanının üç şəhəri var.
Bu bölgə böyük Azərbaycan şairi Şəhriyarın və Aşıq Xəstə Qasımın ana yurdudur.
Bu bölgəylə əlaqələndirilən qədim adlardan biri "Ucan"dır.
İnzibati mərkəzi Bostanabad şəhəridir.
İnzibati mərkəzi Culfa şəhəridir.
İnzibati mərkəzi Əhər şəhəridir.
Bölgənin Azərbaycan türkcəsində istifadə olunan adı Sərəskənddir.
Şəhristanın inzibati mərkəzi Heris şəhəridir.
Əhalisi Azərbaycan türklərindən ibarətdir və Azərbaycan türkcəsində danışırlar.
Şəhristanın inzibati mərkəzi Miyanə şəhəridir.
Bu şəhristan Bozquş və Savalan dağlarının arasında yerləşdiyi üçün soyuq hava şəraitinə malikdir.
Cənubi Azərbaycanın bir bölgəsi olaraq şəhərin əhalisi azərbaycanlılardan ibarətdir və Azərbaycan türkcəsində danışır.
Şəhristanın inzibati mərkəzi Vərziqan şəhəridir.
Bugünkü Zülfüqarilərin ulu babası olub və Zəncanın Səbzə meydanında yerləşən imarət onunkudur".
Dost bildiyi Azərbaycan xanlarına məktub yazıb onlara qoşulmağı təklif etdi.
Əli xan Qacar xanına qarşı mübarizədən əl çəkmirdi.
Bir müddət vilayəti müstəqil idarə etmişdi.
Zülfüqar xan məğlub olub Xalxala qaçmışdı.
Ərakın kəndlərindən olan Sərada iki ordu arasında ağır döyüs baş verdi.
Atasından sonra obalarına yüzbaşılıq etmişdi.
Mənim qoyunum isə əzgən yeyir.
Əzgən yeyən qoyunun əti şirin olur.
Linzalar iki cür olur qabarıq və çökük.
Sferik səthlərlə hüdudlanmış cisim linzadır.
Son dövrlərdə optik və ya adi linzalardan istifadə olduqca geniş vüsət almışdır.
Hazırkı başqan İrina Vlaxdır.
Qaqauziya Moldovanın cənubunda yerləşir.
Əsas qanunverici orqan Qaqauziya Xalq Məclisidir.
O elin səfəvilərə bağlılığının iki səbəbi vardı.
Orda otlaqlar bol idi.Bu çayların kənarında hansı tarixdən yaşadıqları dəqiq deyil.
Çingiz xanın Kaan Lu adlı oğlu olmayıb.
Bu üzdən də Bağdad paşası ilə böyük savaşa girmədən geri dönmək zorunda qaldı.
Bu şəhərləri savaş yolu ilə ələ keçirmək üçün Hülaku xan qədər dinsiz olmaq gərəkirdi.
Əcəba din xadimlərimi Dövlətşahinin İraqı savaşla istila etməsini önlədilər?
Rüşvətxor vəzirlər ondan xoşlanmırdılar.
Çalışıb gözdən salmaq istəyirdilər.
Azərbaycanda şahsevənlərlə əlaqədar yaranan yer adlarının geniş yayılması da bu iddianın təsdiqi kimi səslənir.
Yeri gəldikcə həmin bilgilərdən istifadə edəciyik.
Şahsevən eli türk tayfalarının birləşməsi nəticəsində yaranmış qurumdur.
Milli dillərin yaranması və inkişafı.
Katetləri bərabər olan düzbucaqlı üçbucaq bərabəryanlı düzbucaqlı üçbucaq adlanır.
Bir tərəfdən məhdud olan düz xəttt hissəsinə şüa və ya yarım düz xətt deyilir.
Anasının əxlaqsızlığı onun özünə də az təsir etməmişdi.
İran inqilabı dünyanın bütün tərəqqipərvər qüvvələri tərəfindən dəstəklənirdi.
Şimali Azərbaycanın demokratik dairələri İran inqilabçılarına maddi və mənəvi yardım göstərirdilər.
Bir müddət burda işləyəndən sonra Məhəmmədrza xan Qəvamülmülk və oğulları ona qarşı çıxdı.
Fransız dilini mükəmməl bilirdi.
Şüaüssəltənə ləqəbi almışdı.
Salarüddövlə bu savaşda yenildi.
Salarəddövlə ləqəbi almışdı.
Saray təhsili almışdı.
Şahzadələrin içərisində bacarığı ilə seçilirdi.
Qacar sülaləsindən Nəsrəddin Şahın oğlu idi.
Buna çeşidli siyasi səbəbləri vardır.
Məlumatların ümumu Kosova Türklərinin Kosova’daqı sayılarını az göstərir.
Evdə bu stildə oxumağa başlayır.
Laləzarda yerləşən Kinostudiya onu filmlərdə görmək istəyir.
Qəmərülmülk İran mədəniyyət və musiqi tarixinə öz adını qızılı hərflərlə yazdırıb.
Bütün bu hücumlar Osmanlı arxiv sənədlərində olduğu qədər Fransız arxiv sənədlərində də ifadə edilmişdir.
Həmdə Hipotenuz Pifaqorun yeganə və əziz arvadı Hipratranuzun adından götürülüb.
Ardıcıl ədədlər qarşılıqlı sadə ədədlərdir.
Qarşılıqlı sadə ədədlərin ən kiçik ortaq bölünəni onların hasilinə bərabərdir.
Bu növ ədədi ardıcıllıqlar ədədi silsilə adlanır.
Sonlu ədədi silsilədə uclardan eyni uzaqlıqda duran hədlərin cəmi kənar hədlərin cəminə bərabərdir.
Ədədi silsilədə indekslərinin cəmi bərabər olan hədlərin cəmi bərabərdir.
Diplomatik fəaliyyətə Sultan Əhməd şah Qacarın hakimiyyəti illərində başlamışdı.
Sonra Avropa oxumuşdu.
Sonra şahın xas qvardiyasında yüksək post tutmuşdu.
Eyni zamanda Tehranın operasının xorunda öz musiqi fəaliyyətini davam etdirdi.
Kür çayının yaxasında düşərgə qurur.
Mükəmməl saray təhsili görmüşdü.
Onlar Qarabağa çatanda artıq ruslar İbrahimxəlil xanı öldürmüşdülər.
Bununla da Qarabağ xanlığı ləğv olunmuşdur.
Yeganə övladı Xurşidbanu Natəvandır.
İbrahimxəlil xan Cavanşirin üçüncü oğludur.
Lakin bu layihə kağız üzərində qaldı.
Sonra rusca öyrənmişdi.
Əhməd bəyin olduğu Qusar alayı Sevastopol altında vuruşurdu.
Həmçinin bu proqramı ilkin qrafik interfeysi adlandırmaq olar.
Bu hadisələr reaktorun qrafit moderatorunu havaya məruz qoyaraq yanmasına səbəb oldu.
Gündüz növbəsində işləyən işçilərə əvvəlcədən təlimatlar verildi və müəyyən edilmiş prosedurları bilirdilər.
Test prosedurasının avtomatik təcili söndürmə ilə başlaması gözlənilirdi.
Məhəmməd bəy Rəxşəndə xanım Mirzə Səməd ağa qızı ilə ailə qurmuşdu.
Mahallar nahiyələrə ayrılırdı.
Səfəvilər dövləti
Vilayətlər qəzalara bölünürdü.Qəzalara hakim və Qazı başçılıq edirdi.Qəzalar mahallara ayrılırdı.
Andranik Türkiyədə fəaliyyət göstərən erməni silahlı dəstələri üçün silah qaçaqmalçılığı ilə məşğul olur.
Birinci Dünya Müharibəsindən sonra Türkiyə hökuməti Andranikin hərbi cinayətkar kimi beynəlxalq axtarışını elan edir.
Zəngəzurda Andranikin rəhbərlik etdiyi silahlı dəstələr Azərbaycan kəndlərini dağıtmaqla məşğul idilər.
Savə vilayəti Azərbaycan türklərinin ən qədim yurdlarından biridir.
Xarqan Savənin ən iri bölgəsi sayılır.
Bağın hər iki tərəfi boyunça Səfəvilər dövründə tikilmiş qədim binalar yerləşir.
Gücü işarələyən buynuzlu bir tacı vardır.
Zamanımızdaki bilginlərin bir çoxu Oğuzun mənşəyini təspitə çalışmışdı.
Çünki çiftboynuzlu tacı ilə tanınmışdır.
Adamlar əmniyyətdə yaşamağa başladılar.
Bu qalanın hər guşəsində bir bürc vardı.
Rzaqulu xan Məhəmmədmusa xan oğlu Urmiya şəhərində doğulmuşdu.
Atası yunan dili müəllimi idi.
Bu əsərlərin təxminən yarısı nəzmlə yazılıb.
Bəzi tədqiqatçılar əsərin İbsenin "Qarabasmalar" pyesinin təsiri altında yazıldığını qeyd edirlər.
Morze Amerikan daugerreptypelara liderlik etdi.
Morzenin mexaniki araşdırmalara marağı gənc yaşlarında başlamışdır.
Teleqraf sistemi ilə əlaqəli tədqiqata başlayandan sonra rəssamlıq fəaliyyətinə ara verib.
Azərbaycan Dövlət Pedaqoji İnstitutunun riyaziyyat fakültəsini və Bakı Sosial İdarəetmə və Politologiya İnstitutunu bitirmişdir.
Milli Məclisin Təhlükəsizlik və müdafiə məsələləri daimi komissiyasının üzvüdür.
Rus və erməni dillərini bilir.
Azərbaycan Xalq Təsərrüfatı İnstitutunun siyasi iqtisad fakültəsini bitirmişdir.
Çoxsaylı broşürlərin və məqalələrin müəllifidir.
İqtisadiyyat elmləri namizədi.
Eyni hobbisi olanlar bəzən müəyyən dərnək və ya klublarda bir araya gəlirlər.
Hobbi insanın çox vaxt özünü tanımasına köməkçi olur.
Kolleksiyaçılar öz kolleksiyalarındakı bəzi nümunələri dəyişməklə və ya satmaqla gəlir əldə edə bilərlər.
Bu arada Çuxurovadakı Sis ermənilərinə ağır zərbə endirdi.
Qaraca bəydən sonra oğlu Xəlil bəy Zülqədər məmlüklər tərəfindən Əlbistan valiliyinə təyin edildi.
Zünunoğlu Osmanlılara yenilərək İrana qaçdı.
Məhəmməd bəy Şahrux xan oğlu Əlbistanda anadan olmuşdu.
Ona görə də Rumeliyə təyin edilib iki sancaq birdən qazandı.
Şah onu "oğul" adlandırırdı.
Necə deyərlər "Open air".O kosmik gəmi görünüşünü xatirladir.Böyüklükdə isə futbol stadionuna bənzəyir.
İlk öncə buraya gələn insanlar açıq səmadan ləzzət ala bilərdilər.
Muzeylər mahiyyətinə görə müxtəlif təmayüllü olurlar.
Ağqoyunlu sultanı onu əfv etdi.
Xəlil xəlifənin Yaqub bəy adlı oğlu vardı.
Yaqub bəy Qara Iskəndər bəyə xidmət edirdi.
Baharlı obalarından üçü Kəbirli mahalında yerləşmişdi.
Pirəli və qardaşları Xorasana qaçdılar.
Yeni kələntərə hökumət tərəfindən xanlıq ünvanı verildi.
Babur razılığını verdi.
Baburun əyanları arasında seçilirdi".
Bayram xan şahın özəl qvardiyasının döyüş və intizam bacarığını artırdı.
Həsən bəy Qaraqoyunlu elinin Baharlı oymağındandır.
Şəkəroğlu soyundan olan Həsən bəy şair idi.
Bir müddət Təbriz şəhərində vəzir olmuşdu.
Nəcəfqulu bəy İmarət xanımla ailə həyatı qurmuşdur.
Nəcəfqulu bəy şair idi.
Ailədə xəstə şəxslə təmas zamanı gigiyena qaydalarına əməl edilməlidir.
Müqəddəm Məhəmmədhəsən xan Etimadüssəltənə dövrünün mütərəqqi şəxsiyyətlərindən idi.
O dövrdə tərcümə və nəşriyyat naziri Məhəmmədhəsən xan Etimadüssəltənənin bu sahədə böyük xidmətləri oldu.
Qəzetin redaktoru isə Xoylu Mirzə Cabbar Təzkirəçi idi.
Bu əlamətlər olduqda dərhal səlahiyyətli orqanlara müraciət etmək lazımdır.
Virusla yoluxmuş materialı qurudulduqda virus konservləşir.
Xəstəliyin əsas yayılma mənbəyi əsasən xəstəliyə tutulmuş quşlardır.
Vurmanın və qüvvətin xassələrindən istifadə etməklə istənilən birhədlini standart şəkildə yazmaq olar.
Qara Yusifin siyasətini yürüdən bu Baharlı şahı islamın şiə məzhəbini dövlət dini hesab etdi.
Qolkondada yaşayan bütpərəst hindlilər Dekanın digər ölkələrindəki kimi təqib olunmurdular.
Tarlalar çəkilən arxların hesabına bol məhsul verdi.
Ovlanmaq və hərb ilə məşğul olmaqdan xüsusi zövq alırdı.
Qaraqoyunlu şahzadəsi idi.
Şah onu ikinci vəzir vəzifəsinə irəli çəkdi.
Böyük ədədlər arasında sadə ədədi tapmaq üçün böyük sayda hesablama əməliyyatı həyata keçirmək lazımdır.
Əsli ədədlər cədvəli düzəltmənin bu üsuluna "Eratosfen xəlbiri deyirlər".
Bölgədə qərar tutan Xəlifəli oymağı da Qaramanlı elinə bağlıymış.
Həmin nahiyənin Xanlıq kəndində Qaramanlı tayfasının Rüstəmoğlu camaatı əkinçiliklə güzəran keçirirmişlər.
Qaraman bəyin oğulları Yarəhməd bəy və Şirzad bəy Əmir Teymura qarşı çıxdılar.
Lakin bu missiya uğursuzluqla nəticələnmişdi.
Sara xatun bir müddət Harput şəhərinin hakimi olmuşdur.
Sara xatun məscidi onun dövründə ucaldılmışdır.
Əhalisi əsasən taxılçılıq və heyvandarlıqla məşğuldur.
Bayandur tayfasının izi həm də hidronimlərdə də qorunub saxlanmışdır.
Bu bayandırlılar babalarının Sivasdan Rəqqaya sürülmüş olduqlarını hələ də unutmamışlar.
Həmin müəllifin "Bayandur" məqaləsini olduğu kimi yazımıza köçürürük.
Ağqoyunlu tayfa birliyinin başında dövlət qurmaq yolunda mübarizəyə girişmişdi.
Əhməd bəy Bayandur bu basqından peşiman olub Bürhanəddin Əhməd bəy Salurun yanına gəldi.
Əhməd bəy bir çox əmirlərlə birləşib Bürhanəddin Əhməd bəyi öldürmək istəyirdi.
Bilici oymağından xeyli tanınmış şəxsiyyət çıxıb.
Bilici oymağının əhalisi həm də Naxçıvan xanlığının silahlı qüvvələrinin əsasını təşkil edirdi.
Elin vəkilləri çox zaman bu oymaqdan çıxırdı.
Bir saat sonra firəng gəmisinə minib Parisə yollanırıq.
Elə bir gün olmasın.
Iranlılara bu barədə əsla zəhmət olmadı.
Naxçıvan xanlığının siyasi yaşamında önəmli rol oynamışdı.
Naxçıvan yörəsində yerləşdi.
Qızıllı oymağı öncə Ustaclı elinin tərkibində qərar tuturdu.
Bütün varlığın Tanrının hissələri olması və varlığın vəhdəti haqqında təlimlər də vardır.
Onun razılığı olmadan heç nə baş verə bilməz.
Tanrı dünyanı yoxdan öz kamil iradəsi ilə yaratmışdır.
Sonra qəza məktəbində oxumuşdu.
Əşrəf ağa Balaxanım xanımla ailə qurmuşdu.
Digəri isə həzrətin ölüm yatağında olarkən öz oğlanlarına etdiyi vəsiyyətdir.
Qırx gündən sonra onu Fələstinə apardılar.
Yaqub dünyasını dəyişdikdən sonra yetmiş gün onun üçün əzadarlıq etdilər.
Bu qövmü həlak etmək üçün gəlmişik.
Kişidə o əməli başqalarına öyrətdi.
Onun yanına gəlib ona salam verdilər.
Mahmud bəy Müqimov Xeyriyyəçi idi.
Məşədi Mahmud bəy Müqimov "Molla Nəsrədddin" jurnalının daimi abunəçisi idi.
Dövlətdən bəy ünvanı almışdı.
Molla yanında ibtidai təhsili almışdı.
Uzun müddət burda çalışmışdı.
Məhiş bəy orda təhsilini tamamlayandan sonra vətənə qayıtmayıb.
Məhiş bəyin Ələkbər bəy adlı oğlu var.
Sonra Almaniyaya oxumağa göndərilmişdi.
Arif təxəllüsü ilə incə təbli şeirlər yazırdı.
Ağa Hüseyn Bədirlə ailə qurmuşdu.
Divan bağladı.
Fərruxi təxəllüsü ilə şeir yazırdı.
Başına gətirilən ön əlavələrlə xəritənin növü təyin olunar.
Ölməyən oyunçunun əşyaları qalar.
İqtisadiyyat sistemini bu şəkildə tətbiq edən ilk oyun olmuşdur.
Arçelik şirkəti öz alıcılarına müxtəlif məişət texnikasının genış çeşidini təklif edir.
Zaman keçdikcə Koç məişət texnikasının digər növlərinin də buraxılmasını təşkil etməyə başladı.
Şirkətin malları daim təkmilləşir və mütləq yoxlamalardan keçir.
Hilda bu teatrda çalışan britaniyalı balerina idi.
Həsən xanın hərəkətləri onu Sovet əleyhinə olan və Britaniyapərəst siyasi düşərgənin fikirləri ilə birləşdirirdi.
Sonra isə parlament Məhəmməd Müsəddiqi baş nazir olaraq seçdi.
O bu işində müvəffəqiyyət qazandı.
Taleyran artıq inqilab ərəfəsində olan Fransanın siyasi əlaqələrində mühüm yer tuturdu.
Ərizə qəbul edildi və Taleyran bir müddət Valansdakı sarayında yaşadı.
Atası həkim idi və İtaliyanın birliyi uğrunda fəal mübarizlərdən biri kimi tanınırdı.
Bu qara zolağın ardınca Karduççinin həyatında nisbətən işıqlı dövr başlanmışdı.
Nobel laureatı olduqdan sonra Karduççi cəmisi iki ay ömür sürmüşdü.
Lakin bu qəsd baş tutmamışdı.
Onlara orta əsr dövrlrinə xas olan işkəncələr verilirdi.
Çar konsulu Orlovla olan söhbətində Şücaüddövlə keşmiş şahla əlaqə saxladığını etiraf etmişdi.
Azərbaycanda da donuz qripi aşkarlanıb.
Rus yazıçılarının əsərləri üzrə türk elementlərinin tədqiqinə böyük maraq göstərmişdir.
Çoxsaylı elmi və publisistik məqalələrin müəllifidir.
Bəzi zoologiya parklarında ev heyvanları da saxlanır.
Tarixən zoologiya parklarından qabaq heyvanxanalar yaranmışdır.
Kolleksiyalar şüşəli vitrinlərdə yerləşdirilir.
Mikroskopik kiçik obyektlər mikro fotoşəkillər və böyüdülmüş mulyajlarla əvəz edilir.
Zoologiya muzeyi nin kolleksiyası elmi fonddan və nümayiş etdirilən eksponatlardan ibarətdir.
İnsanlara xəstə heyvandan keçir və onlar bu xəstəliyi yoluxdurmurlar.
İynəyarpaq havanın mikroflorasına təsir edən fitonsidlər ifraz edir.
Küləklə tozlanır.
Toxumların quruluş və forması müxtəlifdir.
Əksəriyyətində mikoriza müşahidə edilir.
Azərbaycan Qadın Jurnalistlər Birliyinin sədri.
Azərbaycan Qadın Jurnalistlər Birliyinin sədridir.
Həmin dərsliyin əlyazması hazırda Respublika Əlyazmalar İnstitutunda saxlanılır.
Məktəb kəndin imkanlı sakinlərindən olan Allahverdi bəy Ağayevin beş otaqdan ibarət xüsusi binasında yerləşirdi.
Qarğabazar məktəbində təhsil alanların əksəriyyəti yoxsul ailələrdən çıxmışdı.
Sonralar laboratoriya instituta çevrilib.
Sinənin sol tərəfinə vurulurdu.
Bakı Dövlət Universitetinin Jurnalistika fakültəsini bitirib.
Hazırda "Respublika" qəzetinin xüsusi müxbiridir.
Əslən Füzuli rayonunun Böyük Bəhmənli kəndindəndir.
Azərbaycanda sovet hakimiyyəti qurulduqdan sonra Qırmızı Kürdüstan adlandırılan vilayətin tərkibində idi.
Şəhid Əmir Əsgərov adına orta məktəb var.
Əhalinin əsas məşğuliyyəti yarımköçəri heyvandarlıq olmuşdur.
Misir papiruslarında dərzinin Hermes Tut adı var.
Parçanı tapıb yazı yazmağı yaxşılaşdırdığı deyilir.
Qələmlə yazan və paltar tikən ilk adamdır.
Allaha ibadət edin.
Rəbbim yerinizə başqa bir ümmət gətirər və siz Ona heç bir zərər yetirə bilməzsiniz.
Tədricən bütpərəstlikdən qalmış zehni qalıqlara əsasən büt düzəltməyə başladılar və onlara ibadət etdilər.
Adətən öz evlərini dağlarda yaratdıqları dəlikdə düzəldirdilər.
Saleh Səmud qövmünün həlakından sonra onları özü ilə Həzrəmuta gətirdi.
Səmud qövmü Hicazla Şam arasında yerləşən Həcər adlı bir dövlətdə yaşayırdılar.
Adlarını çəkmədiyimiz bir neçə tələbə isə Fərda Qədirovun atdığı güllələrdən yayına bilib.
Bunu Dövlət Departamentinin rəsmi nümayəndəsi Robert Vud açıqlayıb.
Hadisə yerinə daxili işlər naziri Ramil Usubov və baş prokuror Zakir Qaralov gəliblər.
Fransaya mühacirət etmişdi.
Orduda xidmət etmişdi.
Həcc ziyarəti zamanı Minada qurban kəsmə bu hadisəni xatırladır.
Yəqubi isə bu qızın adını Heyfə qeyd etmişdir.
İsmail birinci həyat yoldaşından boşanıb digəri ilə evləndi.
Dedesi Feth Ali Şah ölkənin müxtəlif yerlərində işləyən böyük oğlunu bilmirdi.
Wahhabirerin Kərbəlada şiilərin qırğısı Osmanlıları və İranı müharibənin eşiyinə gətirdi.
Allah taala İshaqa bu xanımdan iki əkiz "Yəqub" və "Eys" adlı oğul əta etdi.
Amma mələklər İshaqın dünyaya gəlməsindən əlavə İshaqın oğlu Yəqubun dünyaya gəlməsi müjdəsini də verdilər.
Doğurdanda bu təəccüblü bir işdir".
Ey göylərin və yerin yaradanı!
Həzrəti Yusifin qardaşları da zahirə götürmək üçün iki dəfə Kənan elindən Misirə gəldi.
O illərlə bu səbəbdən həbsdə qaldı.
Binalar əsasən iki sinfi formaya uyğun tikilir.
Bəzən inşaat fəaliyyəti üçün qul əməyindəndə istifada olunurdu.
Əsrlər boyu insanlar özləri üçün sığınacaq tikmiş və sadə inşaat alətləri hazırlamışdır.
Mona Lizanın üz hissəsi xüsusilə gözlərinin ətrafındaki kölgələr sfumato texnikasını göstərir.
Portretdəki model və peyzaj haqqında çoxsaylı fərziyyələr mövcuddur.
İki il sonra oğru etdiyi əməli etiraf etmişdir.
Hazırki icra başçısı Viktor Volkovdur.
Yalpuq çayının sahilində yerləşir.
Başqalarını da öz yanlarına çağırdılar.
Peyğəmbərlərin həyatı.
Zülm edənləri isə asimani bəla əhatə etdi.
Başqa bir gün iki qoşun döyüşə hazırlaşdı.
Davud ölüm mələyinin gəlişin gözləməyə başladı.
Mən şirin ardıyca gedib şirin başını bədənindən ayırmışam.
Musa peyğəmbər Şüeyb peyğəmbərin kürəkəni Harun peyğəmbərin kiçik qardaşıdır.
Quşların dilini ona təlim vermişdi və hökumətini yer üzərində bəqərar etmişdi.
Çünki çox əta edən Sənsən!".
İndiyə qədər həmin tarixi abidələrin çoxunu Fələstin və Şamat torpaqlarında müşahidə etmək olar.
Bunlar türklərin "qızım" dediyi yerdə "Xızı" deyərlər.
Sonradan bunlara "Xalaç" deyilmişdir; əslləri budur.
İrandan başqa yaşadıqları ölkələrdə digər xalqlar arasında assimilyasiyaya uğramışlar.
Altıncı səngər isə mərhumə Gövhər ağanın evi və həyəti idi.
Bu səngərin rəhbəri və istiqamətvericisi cənab Axund Molla Şükür idi".
Onun rəhbəri isə Məşədi Abış Bəylər oğlu idi.
Kərbəlayı Zülfüqar Dürnisə xanımla ailə qurmuşdu.
Şuşa şəhər məktəbini bitirmişdi.
Şuşa şəhərinin Təzəməhəlləsində xeyriyyəçiliklə məşğul olmuşdu.
Altı kitabı işıq üzü görüb və müxtəlif almanaxlarda əsərləri yer alıb.
Arif Buzovnalının ədəbi fəaliyyəti erkən yaşlarına təsadüf edir.
Şeirləri xarici dillərə tərcümə edilib və müxtəlif ölkələrin mətbuatında cap olunub.
Ardından veteran futbolçunun gözlərindən başqa bütün orqanları sıradan çıxıb.
Komanda yoldaşları ona "qızıl baş" ləqəbini veriblər.
Əsəb xəstəliyi ilə mübarizə aparan Sedatın vəziyyəti tədricən pisləşməyə başlayıb.
Fərrux bəy Azərbaycanın ilk Avropa təhsilli mühəndisidir.
Mülkündə Avropa tipli binalar inşa etdirir.
Əlmurad bəy adlı oğlu vardı.
Mirzə Həmid bəy Qönçə xanımla ailə qurmuşdu.
Sonra Cavad və Vərəndə sahəsində mülki hakimin köməkçisi işləmişdi.
Burada da bir müddət işlədikdən sonra Şuşa şəhərinə dönmüşdü.
Gəncə şəhərində dilmanc işləmişdi.
Şəhərdə rəis köməkçisi vəzifəsində çalışmışdı.
İslam təhsili Sanlanbahai bölgəsində Jiezi kəndində Gaizi Mişit adı verilən bir mədrəsədə alırlar.
Özbəklər Türk xalqlarının qarluq qrupuna aiddir.
Özbəklər türk xalqlarının uyğur qrupuna aiddir.
Özbəklər – Türk xalqlarından biri.
Ağ bulqarlar bugünkü çuvaş xalqının əcdadlarından sayılırlar.
Kubratın böyük oğlu Batbayan xəzərlərin hökmdarlığı altında yaşamağa razı olmuş və xəzərlərə qatılmışlar.
Çuvaşların əksəriyyəti xristiandır.
Bir çox türkdilli xalqlarda eyni məna başa düşülür.
Xalqın öz dilində adı "kırqız"dır.
Bu məhkəmənin qərarları Çar Rusiyası tərəfindən də qanuni sayılır.
Onlar Rusiya Federasiyasının Krasnoyarsk şəhərinin Xakas Muxtar Vilayətinin məskunudurlar.
Prezidentlər seçki yolu ilə gəlirlər.
Altay dil ailəsinin türk qrupunun uyqur qoluna mənsub tofa dilində danışırlar.
Tofalar tuvalılara çox yaxın olan xalqdır.
Əvvəllər karakaslar da adlanmışlar.
Keyt daha sonra Avstraliyaya qayıdır və Milli Dram İncəsənəti İnstitutuna daxil olur.
Keyt pula ehtiyacı olduğu üçün təklifi qəbul edir.
Nəticədə filmə Culiya Roberts çəkilir.
Bundan əvvəl Amerika tabloidləri cütlüyün münasibətlərində gərginliyin olduğunu yazırdılar.
Digər məlumata görə isə Ketrin ərinin daimi xəyanətlərindən yorulmuşdu.
Ketrin doğma Uelsdə öz şəxsi "Milkvud films" kinoşirkətinin əsasını qoyur.
Osmanlılara qarşı Məndiz dağının yanında savaşmışdı.
Sonra səfir missiyası ilə Osmanlı sultanı Fatih Məhəmmədin yanına yollanmışdı.
Xurşid bəyin Yusif bəy və Mənsur bəy adlı oğulları vardı.
Abbas mirzə ağır qoşunla Qarabağın ortasına irəlilədi.
Mehrəli bəyin qızı Xanxanım ağanı almışdı.
Vəliəhd olduğundan ikinci oğlu Şükür ağanı girov kimi aparıb Gəncədə saxlamışdılar.
Ailədə Məhəmməd çağrıldığından bu adla tanınmışdır.
Xanlığın cəsur və qorxmaz sərkərdələrindən biri idi.
Özü də elə həmin il Şirvan hakimi Mustafa xan Xançobanlı tərəfindən öldürülmüşdür.
Sonra yenə də müəllimliyini davam etdirdi.
Mirzə İbrahim bəy Tiflisə yazıb evini həbsdən qurtarmışdı.
Mirzə İbrahim bəyin Şuşa şəhərində böyük daş otağı vardı.
Savadlı olduğundan dolayı "mirzə" ünvanı daşıyırdı.
Şəhər real məktəbini bitirmişdi.
Həkimlik fəaliyyəti ilə məşğul idi.
Digər bir rəvayətə görə isə Nuhun və qarısının qəbirləri də Naxçıvandadır.
Orta əsrlərdə xalq arasında Nuh peyğəmbərin məzarı kimi ziyarət edilən yerdə türbə inşa edilmişdir.
Türbədə Nuh peyğəmbərin dəfn edildiyinə inanılır.
Mir Mehdi tarixçi idi.
Mir Mehdinin Mir Həmzə adlı oğlu vardı.
Öz kəndlərini İbrahimxəlil xan Cavanşir nəsilbənəsil onların uruğuna bağışlamışdı.
Bundan sonra yerli xalqların Osmanlı imperatorluğu ərazisinə kütləvi axını başladı.
Noğaylar həmçinin Türkiyə və Rumıniya ərazilərində də yaşayırlar.
Noğayların müxtəlif qrupları müxtəlif dərəcədə qarışıqlıqlığa uğrayıblar.
Bundan sonra Qaraçayda üsyanı idarə etmək üçün mərkəz yaranır.
Emmanuel öz qələbəsini məşhur Fermopil döyüşü ilə müqayisə edirdi.
Çeremuşkin iki əsgəri ilə qaçmağa müvəffəq olur.
Bəzi araşdırıcılar qaraçaylılarla balkarları eyni xalq hesab edirlər.
Dindarları müsəlman sünnülərdir.
Özlərini "malkarlar" adlandırılar.
Əsasən Rusiya Federasiyasının Altay Respublikasında yaşayırlar.
Tuvalılar türk xalqlarının uyğur qrupuna daxildirlər.
Dolğan dilinin yazılışında kiril qrafikasından istifadə olunur.
Bu təxəllüsü ona Xurşidbanu Natəvan vermişdi.
İbrahimxəlil xan Sarıcalı Cavanşirin qız nəvəsidir.
Şeyda təxəllüsü ilə könüloxşayan şeirlər yazırdı.
Vəzifəsindən istifadə edib Məclisi qovmuşdu.
Əbülqasım xan ali təhsilini London şəhərində almışdı.Qacarlar sarayında müxtəlif vəzifələrdə çalışmışdı.
Hacı Məhəmməd xan Qaragözlü Şamlı elinin Qaragözlü oymağının Hacılı tayfasındandır.
Həmədan ətrafında dünyaya gəlmişdi.
Hacı Məhəmmədcəfər bəy şair idi.
Məczub təxəllüsü ilə klassik üslubda şeir yazırdı.
Məczubəli şah Qaragözlü.
Hacı Məhəmməd xan Qaragözlü bu oymağın bir tirəsini Qaradağ vilayətində yerləşdirmişdi.
Qaragözlü oymağının adı ilə bağlı Azərbaycanda toponimlərə rast gəlinir.
Əsasən Həmədan əyalətinin ətrafında yaşayırlar.
Fədailərin fəal üzvü kimi Məhəmmədəli şahın inqilabı boğmaq tədbirləri əleyhinə mübarizə aparmışdı.
Milli cəhətdən xakaslara yaxındırlar.
Əsasən Rusiyanın Tomsk vilayəti və Krasnoyarsk diyarında yaşayırlar.
Gürcü əsillidir.
Züllüssultandan hökumətə və şaha gələn şikayətlərin arası kəsilmirdi.
İffətüssəltənə Qacar elindən olmadığına görə Sultan Məsud mirzə vəliəhd təyin edilməmişdi.
Şah Zillüssultanın şahlığı ələ keçirmək istədiyindən şübhələndiyi üçün onun hakimiyyəti məhdudlaşdırır.
Ağcaqoyunlu oymağının əmirləri İrəvan əyalətini idarə edirdilər.
Bu oymaqdan xeyli tanınmış şəxsiyyət çıxıb.
İran
Azərbaycan folklorunda Xızırla bağlı inamlar da sayca üstünlük təşkil edir.
Onlara "Xıdırçı" deyərmişlər.
Əslində isə bütün Novruz bayramı ərəfəsi çərşənbələrlə birlikdə Xızır peyğəmbərin adı ilə bağlıdır.
Baba Yusif məktubu ona Şirazda çatdırdı.
Fətəli şah şair idi.
Xaqan təxəllüsü ilə şeirlər yazırdı.
Babək Feofilin Xilafətə qarşı hücuma keçməsini sürətləndirmək üçün hətta yalan vədlər verməkdən çəkinməmişdi.".
Bizans İmperiyası
Azərbaycanda ilk tarixi metaroman olan "Canlanma" demokratiyanın ölkəmizdəki köklərindən və hazırkı vəziyyətindən bəhs edir.
Bu nigah həm də Azərbaycanda qadın hüquqlarının pozulmasına etiraz kimi təsvir edilir.
Lakin ölkədə ədalətli seçkilər keçirilmədiyindən hökumət onu cəzalandırmaq məqsədi ilə hərbi xidmətə göndərir.
Azərbaycan mətbuatı tarixində ən gənc qəzet baş redaktoru olub.
Bakı Dövlət Universitetinin sosial elmlər və psixologiya fakültəsində ali təhsil alıb.
Abbasqulu mirzə adlı oğlu vardı.
Etizadəssəltənə ləqəbi daşıyırdı.Nasirəddin şahın dövründə İranın maarif naziri olmuşdu.
Janrın dünyada ən tanınmış siması Kanada yazıçısı Maykl Ondatjedir.
Onun "Canlanma" əsəri bu janrda yazılıb.
Onun "İngilis xəstə" əsərinin motivləri əsasında eyni adlı məşhur film çəkilmişdir.
Rayon mərkəzinə yaxındır.
Teymur Fərhad oğlu I Dünya müharibəsində iştirak etmişdi.
Xudayar yüzbaşı Şərəfnisə xanımla ailə qurmuşdu.
Xudayarlı obasından Əziz Fərəc yüzbaşı oğlu çar zabiti idi.
Rəna xanım adlı qızı var.
Sonra ali məktəbdə oxuyub.
İbtidai təhsilini atasından alıb.
Gözəl hava və yodsuz suyu ilə tanınmaqdadır.
Kənd Şəki şəhərini və ətraf kəndləri əksər növ kənd təsərrüfatı məhsulları ilə təmin edir.
Kənd əhalisi əsasən taxılçıliq və tərəvəzçiliklə məşğuldur.
Ikinci vuruşda idarəsində olan bəlluclar və əfqanlar dönük çıxıb Teymur şahın tərəfinə keçdilər.
Qazanlar asılır.
Ətraf mahalların xanlığa birləşməsində xüsusi səy göstərdi.
Cavanşir elinin Yağləvənd oymağının böyük tayfalarından biri də havsalılıdır.
Əslində isə havsalılar orta çağda yaşamış ünlü din xadimi Hafiz Alının törəməsidirlər.
Darainin beş min beytdən çox çap olunmamış divanı qalıb.
Şair hələ cavan ikən azadlıq hərəkatında iştirak etmişdir.
Bu səbəbdən izdivacdan dünyaya gələn heç bir uşaq şah sülaləsinə rəhbərlik etmir.
Cenevrə Universitetini bitirmişdir.
Qacar Dövlətinin sonuncu şahı Sultan Əhməd şahın oğludur.
İlxı heyvanın yaşından və cinsindən asılı olaraq təşkil edilir.
Dirili Surxay Zəhra Mehdi qızı ilə ailə qurmuşdu.
Sonra Təbriz şəhərində mədrəsədə oxumuşdu.
Nəzəri dilçilik şərti olaraq ümumi və xüsusi dilçiliklərə bölünür.
Ayrıca qabda darçınlı qatıq verilir.
Süfrəyə verildikdə üstünə öz sousundan tökülür.
Uzununa kəsilib tumdan təmizlənir.
Lakin ona qızardılmış soğan qatılır.
Qiymə bibər dolmasında olduğu kimi hazırlanır.
Süfrəyə verdikdə üstünə xörəyin öz şirəsindən tökülür və yanına darçın qatılmış qatıq qoyulur.
Cəlaləddin Mirzə Heydər xan Böyük Moğollar imperiyasının baş vəziri olmuşdu.
Mirzə Heydər xan Sədrünnisa Nəvvab Aliyə Sədricahan bəyiml Səadətəli xan qızı ilə ailə qurmuşdu.
Şücaüddövlə ləqəbini daşıyırdı.
Baranlı oymağının nümayəndələri Qaraqoyunlular dövlətini qurmuşdular.
Hər iki yabqu Cənd əyalətini idarə edib.
Əli xanın Qılıc Arslan adlı oğlu vardı.
Elmi təbabətdən fərqli olaraq xalq təbabətinin müalicə vasitələri nəzəri şərtlərə əsaslanmır.
İmperator Şahcahanın yanında xidmət etməyə başladı.Şahın atlı qvardiyasının sərkərdəsi oldu.
Şair idi Razi təxəllüsü ilə şeir yazırdı.
Əmir Məhəmməd xan Aqil xan kimi tanınırdı.
Məhəmmədşüca xan Canməhəmməd xan oğlu Burhanpur şəhərində anadan olmuşdu.
Mirzə Lütfulla xan Dürdanə bəyim Məhəmmədşüca xan Avşar qızı ilə ailə qurmuşdu.
Bununla da ölkəni daxildən dağıdan qüvvələrin fəaliyyətinə son qoymuş oldu.
Lakin Süleyman xan ağılla hərəkət etdi.
Onu Seyfəlmülk mirzəni zərərsizləşdirmək üçün göndərdilər.
Hacı Məhəmməd xan məzlumpərəst bir adam idi.
Hacı Məhəmməd xanın gözəl qələmi vardı.
Sərdar ünvanı ilə tanınırdı.
Dost yanına var san da.
Varsan Xürrəmilər hərəkatı dönəmində mühim rol oynamışdı.
Ərəblərin mənzərə adlandırdıqları müşahidə məntəqələri ölkənin hər yerində qərar tuturdu.
Fars və türk dillərində könüloxşayan şeirlər deyərdi.
Həm də xoştəb şair idi.
I Şah Təhmasib səfəvinin oğlu Həmzə mirzənin qorçuları cərgəsində idi.
Fars əyalətinin hakimi olmuşdu.
İmamqulu xan Azərbaycan nağıllarının qəhrəmanlarından biri Vəzir Allahverdi xanın oğludur.
İmamqulu xanın Səfiqulu xan adlı oğlu vardı.
Bəhsə girib Arazı adlayırlar.
Evə çatıb çıxır bacaya.
Həsi qaçaq həyatı yaşamışdı.
Düşərgələrinə çatcaq olayı ərinə danışıb yəhər dəyişməyin səbəbini öyrənir.
Mal şirin olar.
Niyə boğazınıza çatı salmırsız?
Azərbaycan Qızıl Aypara Cəmiyyətinin prezidentidir.
Nəticədə Hikmət Atayev aldığı xəsarətdən hadisə yerindəcə vəfat etmişdir.
Rus və ingilis dillərini bilirdi.
Yeni Azərbaycan Partiyasının üzvü olmuşdur.
Qədimdə bu söz Egey dənizindəki adaları adlandırmaq üçün istifadə olunub.
Bir çox həşəratlarin yumurtaları da həmçinin rütubət itkisinə qarşı yaxşı qorunur.
Bir çox növlər quru həyat tərzindən su həyat tərzinə keçmişlər.
Yalnız Yaponiya sahillərində rast gəlinən Limonia monostromia ağcaqanadının bütün inkişaf tsikli dənizdə gedir.
Hər bir hissə müxtəlif buğumlardan təşkil olunmuşdur.
Ona görə də bu inkişaf dövrü kənd təsərrüfatı bitkilərinə daha çox zərər verirlər.
Tənəffüs sistemi bədənin yanlarından keçən və daxildə şaxələnən boruşəkilli traxeyalardan ibarətdir.
Bu da bir parovozun gücü qədərdir.
Heyvanlar aləminin ən nəhəngi göy balinadır.
Bu dövlətin süqutundan sonra Pörnək oymağı Mosullu oymağı ilə birləşib Türkman elini yaratdılar.
Pörnək oymağı Ağqoyunlu tayfa birliyinə qatılırdı.
Pörnək oymağı uzun illər Təbriz bəylərbəyiliyini idarə etmişdilər.
Kəbirlilər Xorasanın Sərəxs yörəsində məskunlaşdılar.
Osmanlıları qovub Qarabağdan çıxırdı.
Şuşa şəhərinin qazısı olmuşdu.
Marağa qalasını mühasirə etdi.
Nəzərəli xan duruş gətirməyib Qarabağa qaçmışdı.
Uğur qazanmayacağını görüb ətraf kəndləri qarət edib Ərdəbilə döndü.
Avşar xalçalarının bir növü də Ağcabədi bölgəsinin Avşar kəndində toxunurdu.
Bakı Musiqi Texnikumuna daxil olmuşdur.
Elə həmin ildə Azərbaycan Dövlət Konservatoriyasının bəstəkarlıq fakültəsinə qəbul olmuşdur.
Qazıntıda ortaya çıxan vəsaitlər Ərzurum Muzeyində sərgilənməkdədir.
Azərbaycanın Bərdə rayonunun böyük yaşayış məntəqələrindən biri olan bu kəndin qədim tarixi var.
Lənbəran kəndi sovet dönəmində kolxoz ətrafında toplanmış pambıqçılıqla məşğul olurdu.
Lənbəran kəndindən bir çox tanınmış şair çıxıb.
Arada balabanını da götürüb el şənliklərinə qoşularmış.
Gözəl təbi vardı.
Bakıda Fəxri Xiyabanda dəfn edilib.
Nazirlər Sovetində tikinti şöbəsində işləmişdi.
Qurban Namazalıyev Xurşud xanımla ailə qurmuşdu.
Birliyin üzvləri mənəviyyat məsələlərinə dair kitab və məqalələrin müəllifləridir.
Onlar "Ümid yeri" Cəmiyyətinin uşaq evində fəaliyyət gostərirlər.
Uşaqlara dərs hazırlamaqda yardım edirlər.
Bu əsər həmin dövrün oxşar tarixi əsərlərindən fərqlənir.
Bundan başqa.
Həmin bilikləri bəzi məqamlarda bu tarixi əsəri yazmaqda da ona kömək edir.
Firudin bəy Köçərlinin pedaqoji görüşlərini tədqiq etməklə öz müəlliminə borcunun sanki bir qismini qaytardı.
Lakin ədalətli və xalqını sevən Əhməd müəllim qalib çıxır.
Onlar da xeyli sayda pedaqoqlara elmi rəhbərlik etmişlər.
Əbülhəsən xan Səba İranda çoxsaylı musiqiçilər yetişdirdi.
Avşar elindən ilk qorçubaşı kimi tanıdığımız əmir Sevindik bəydir.
Qorçular döyüşlərdə fəal iştirak edirdilər.
Şeyx Heydərin tətbiqetdiyi qızılbaş tacı həmin cəsur döyüşçülərin özünəməxsus baş geyimini təşkil edirdi.
Qəhrəmanları yaşadıqları çevrəyə uyğun anladır və ruh təhlillərinə önəm verir.
Qərbli anlamdakı ilk romanları o yazmışdır.
Realizmdən təsirlənmişdir.
Bu cinsin yaradılması mərhələlərinin aşağıdakı ardıcıllıqla elmi rəhbəri və icraçısı olmuşdur.
Bu iş indi də davam etdirilir.
Birləşmiş koalisiyanın işini Naxçıvandan keçməklə Türkiyədən gələn erməni paşası Andronik asanlaşdırırdı.
Devrilmiş Rus çarizminin yerində qalmış oyuncaq hökumətlər imperiyanı qoruyub saxlamaq üçün etnik münaqişələri qızışdırdılar.
Salmasdan Urmiyaya qədər hər bir azərbaycanlı ailəsi şəhid verir.
Kiyanvərin dediyinə görə o İran Tudə Partiyası üzvüydü.
O zərdüşt kətibəsini sasani kətibələrinin saxtalaşdırılması iddiasını irəli surub.
Bir müddət burada oxuduqdan sonra Novaçerkassk Politexnik İnstitutunun kimya fakültəsinə daxil olmuşdur.
Bir neçə ay burada oxuyandan sonra Bakıya qayıtdı.
Yazıçı Yusif Vəzir Çəmənzəminlinin əmisi oğludur.
Cümşüd bəy Vəzirov öncə Nənəş xanım Qəhrəman bəy qızı Tağıyeva ilə evlənmişdi.
Onlardan bəziləri isə... bağda gizlənərək tüfəngdən atəş açmağa başladılar.
Onun pristavlığı dönəmində bir neçə hadisə baş vermişdi.
Daha çox yazdığı hokkularla məşhurdur.
Gülümsəyərək həzz almaq üçün gülümsəyərək də iztirab keçirmək lazımdır.
Yazıçı Ryunosuke Akutaqava Basyonun bu kiçik şeirinin fəlsəfi məzmununu çox ustalıqla açıb təhlil edir.
Buson Yosanın poeziyasına incə duyğular və lirizm xasdır.
Rəssam kimi mənzərə ustası olan Buson bundzinqa məktəbinin ən görkəmli nü mayəndələrindən biridir.
Yüzlərlə xokkunun müəllifi.
Ağaməhəmməd xan Qacarın Qarabağa yürüşü zamanı ailəsi ilə birlikdə qaçıb Gürcüstana sığınıb.
Mirzə Adıgözəl bəy isə əsirlik həyatı yaşamışdı.
Təqaüdə çıxandan sonra əyalət məhkəməsində çalışmışdı.
Tarixçi Mirzə Adıgözəl bəy Qarabaği bəyin nəvəsidir.
Əsgər ağa Azərbaycan mədəniyyətinin görkəmli simalarından biridir.
Əsgər ağa Gorani publisist qələm sahibi kimi tanınmışdı.
Uşaq yaşlarında valideynləri ilə birlikdə Xorasanın Sərəxs bölgəsinə sürgün olunmuşdu.
Xanşirin xanın oğulları Həbibulla xan və Əmir Məhəmməd xan Əfqanıstan dövlətinin seçkin adamlarından sayılırdılar.
Afayət xanım adlı qızı vardı.
Sonra ailə vəziyyəti ilə bağlı Dağkəsəmən və Poylu kəndlərinə göndərilmişdi.
Əbdüləli bəy Muxtarovun sinifində oxumuşdu.
Onun sonrakı həyatı maariflə bağlı olmuşdur.
Əhməd ağa ailəsinə qovuşduqdan sonra bir müddət Aşqabatda yaşayışlarını davam etdirirlər.
Əhməd ağa bu məktubu götürüb lazımi orqanlara müraciət etməyə başlayır.
Musiqi məktəbinin bütün tədbirlərində fəal iştirak etmişdir.
Azərbaycan hökuməti onun hünərini qiymətli hədiyyə ilə mükafatlandırıb.
Səməd bəy Rəfibəyli Türkiyənin birinci dərəcəli "İstiqlal" ordeni ilə təltif olunub.
Türk gəncliyi nümunəni Səməd bəydən götürməlidir".
Erkən yaşlarında atasını itirdiyi məlumdur.
Onun atası barədə heç bir məlumat yoxdur.
Öz gələcək həyatını qurmaq məcburiyyətində qalan Həsən bəy şahın süvari qvardiyasına daxil olur.
Bütün bunlara baxmayaraq mənim həvəsim musiqiçi olmaq idi.
Musa Şuşinski klassik Azərbaycan xanəndələrinin gözəl ənənələrini davam etdirən sənətkarlarımızdan biri idi.
Onların gözəl oxumaları məni də xanəndəlik sənətinə sövq edirdi.
Bunun üçündür ki əkinçilikdə inkişafa böyük əhəmiyyət verməliyik.
Kəndlərə qədər yayılacaq proqramlı və praktik işlər bu məqsədə çatmağı asanlaşdıracaq.
Bu kitabxana əsl "İncəsənət Akademiyası" idi.
Onun çağdaşı olan təzkirəçi və tarixçilər Sadiq bəyin poetik istedadını yüksək qiymətləndirirlər.
Sadiq bəyi saraya dəvət edirlər.
Bakı Musiqi Akademiyasında oxuyarkən musiqiçi özünü tamamilə klassik və caz musiqisinə həsr etmişdir.
Dahi azərbaycan şairi Mirzə Ələsgər Növrəsin nəticəsidir.
Səfərlərdən və konsertlərdən sonra nadir istirahət dəqiqələrində Şahin yeni layihələr üzərində işləyir.
Jurnal ilk nömrəsini baş məqaləsində gələcək proqramı haqqında danışmışdır.
Mahmud bəy Mahmudbəyov "Rəhbər" jurnalının redaktoru idi.
Mahmud bəy Mahmudbəyov "Yeni əlifba" kitabının müəllifi idi.
Hüseyn Ərəblinskinin sənətə gəlişinin səbəbkarı da Həbib bəy Mahmudbəyov olub.
Həbib bəy Mahmudbəyovun adı "Azərbaycan teatr tarixi" kitabına düşüb.
Səhnədə çaşan Hüseyn susmağa məcbur olur.
Seminariyanı tamamlayandan sonra göndərişlə Zəngəzur qəzasının Şəki kəndində müəlllim işləmişdi.
Öz dillərini unutduqları üçün dari dilində danışırlar.
Daşnaklar müsəlmanlarda olan silahları ələ keçirmək üçün belə bir hiylə və biclik də işlətmişdilər.
Müsəlmanlar ermənilərin təkliflərini yenə də qəbul etdilər.
Qaçarkən isə çoxlarının ürəyi partlayırdı.
Bu ali məktəbdə oxuyan ilk şuşalıdır.
Sonra Xarkov Universitetinin hüquq fakültəsinə qəbul olmuşdu.
Tiflis gimnaziyasında oxumuşdu.
Bu partiya Müsavatla birləşəndən sonra onun Mərkəzi Komitəsinin üzvü seçilmişdir.
Cümhuriyyətin süqutundan sonra Tiflisə getmişdir.
Vətənə qayıdaraq həkimlik etmişdir.
Ailənin kənd şəraitində yaşamasına baxmayaraq təhsilə xüsusi meyli ilə digərlərindən fərqlənirdi.
Bu Amerika müstəmləkələrinin metropoliyaya qarşı mübarizəsinin başlandığı dövrə təsadüf edir.
Nəhayət danışıqlar öz səmərəsini verir.
Sonradan Bakı Pedoqoji Texnikumunda dil və ədəbiyyat müəllimi kimi çalışıb.
Sovet hakimiyyəti qurulandan sonra şəhər orta məktəbini bitirib.
İbtidai təhsilini rus –tatar məktəbində alıb.
Şor dili Altay dil ailəsinin türk qrupunun uyğur yarımqrupuna mənsubdur.
Şorlar tarixən qədim türklər kimi şamanist olublar.
Şorların əksəriyyəti şor dilində danışır.
Balaca Tomas beş yaşından xüsusi müəllimlər yanında sistemli təhsil alırdı.
Burr və Hamilton arasındakı düşmənçilik iyul ayında duellə nəticələnir.
Tomas Ceffersonun prezident kimi gördüyü ilk iş kabineti formalaşdırmaq olmuşdur.
Hənəfi Zeynallının elmi fəaliyyəti yalnız klassik irsin tədqiqi və nəşri ilə məhdudlaşmır.
Hənəfi Zeynallının məqalələri bir sıra məlum hadisələri daha dərindən və ətraflı işıqlandırmağa kömək etmişdir.
Lakin folklorşünasın həmin şəxslərlə əlaqəsi olmadığından ona qarşı olan bütün ittihamları rədd edir.
Bu dil Krımtatar dilinə yaxındır və türk dilinin qıpçaq alt qrupuna daxildir.
Lakin müasir danışıq dillərində və yazılarında çoxlu oğuz elementlərdən istifadə olunur.
Qırımçaqlar qırımçaq dilində danışırlar.
Moskvada Ali partiya məktəbində təhsil almışdır.
İlk təhsilini birdərəcəli kənd məktəbində almışdır.
Repressiya dövründə həbs edilərək sürgün olunmuşdur.
Alimin Azərbaycan folklorşünaslığında müstəsna xidmətlərindən biri "Koroğlu" dastanı ilə bağlı olmuşdur.
Lakin Vəli Xuluflunun qəbri bilinmədi.
Onun toplayıb nəşr etdirdiyi "Koroğlu" dastanı buna bir nümunədir.
Adətən imamlar ilahiyyat təhsili alanlar arasından seçilir.
İmam Həsən şiələrin ikinci imamı sayılır.
İslamda məcburi olan ümumi cümə namazı zamanı imam seçilir və o namaza rəhbərlik edir.
Hacıbaba Nəzərli repressiyaya uğramışdır.
Ezamiyyətdən qayıdandan sonra Əli Nazim Moskva Kommunist Akademiyasının aspiranturasına daxil olub.
Onun tənqidi fəaliyyəti bütünlüklə on beş ilə yaxın bir vaxtı əhatə edir.
Texnikumda oxuduğu illərdə "Yeni yol" və "Kommunist" qəzetlərində məqalələr dərc etdirmişdir.
O zamanadək Talış şəhristanının bəxşlərindən biri olmuşdur.
Azərbaycan Yazıçılar İttifaqının yaradıcılarından biri olmuşdur.
Bakı sovetinə üzv seçilmişdir.
Həyatının son dövrlərində "Yeni yol" qəzeti redaksiyasında redaktor müavini işləmişdir.
İnzibati mərkəzi Rudsər şəhəridir.
İnzibati mərkəzi Lahican şəhəridir.
Əhalisi əsasən giləklərdən ibarətdir.
Hökm bir gün sonra Bakıda həyata keçirilmişdir.
Hökm dərhal icra olunur.
Bala bəy Həsənbəyov Antonina İvanovna Bilinova ilə ailə qurmuşdu.
Onun fəaliyyətinin son dövrü Azərbaycan Dövlət Universiteti ilə bağlıdır.
İlk təhsilini də bu şəhərdə almışdır.
Dizaq mahalı məlikləri Məlikyeqanovların nəslindəndir.
Partiyada fəhlə münaqişələri üzrə iş aparmışdır.
Baxşəli bəy Xırda xanımla ailə qurmuşdu.
Məmmədəmin Rəsulzadənin tənqidinə tuş olmuşdu.
Sonra şəhər məktəbində oxumuşdu.
Qəzetin redaksiyası İsveçin Göteborq şəhərində yerləşir.
Rəsmi saytı
Ağızlarında çox sayda diş vardır.
Epidermis çoxqatlı olub vəzili hüceyrələrlə zəngindir.
Qığırdaqlı balıqların ifrazat orqanı əsasən mezanefros və ya bədən böyrəyidir.
Qaraciyər və zəif inkişaf etmiş mədəaltı vəziləri vardır.
Vegetativ sinir sistemi azan sinirin liflərindən ibarətdir.
İfrazat sistemini ilkin böyrəklər təşkil edir.Dəyirmiağızlılarla müqayisədə sinir sistemi daha mürəkkəbdir.
Gəncənin polismeystri olmuşdu.
Qəza idarəsində xidmətə başlamışdı.
Teymur bəy Fatma xanım Ata xan qızı Əbraxanova ilə ailə qurmuşdu.
Həbs edilərkən Sabirabad Pedaqoji Texnikumunun müəllimi idi.
Qarğabazar kənd məktəbini bitirmişdi.
Əyyub Hacıyev Ənvər Xaspolad qızı Tutayuqla ailə qurmuşdu.
Bu zaman ayrıca Yollar Nazirliyi və müstəqil Poçt və Teleqraf Nazirliyi təsis olundu.
Xudadat bəy Mariya Viktorovna Aleksandrova ilə ailə həyatı qurmuşdu.
Bəzi mülahizələrə görə Quba hakimi Fətəli xanın nəslindədir.
Bu belə deyil.
Cavad xan kimə işləməlidir?
Mənim ulu babamı gəncəli Cavad xan zəhərləyib.
Poruçik rütbəsi vardı.
Vladiqafqazdakı real məktəbi bitirmişdi.
Gorus qəsəbəsində müəllim işləmişdi.
Əziz bəy Hacı Məhəmməd ağa oğlu İrəvan şəhərində anadan olmuşdu.
Cabbar bəy Sultanov dosent vəzifəsində Moskva və Kislovodskidə də çalışmışdır.
Sonra gimnaziyada təhsilini davam etdirmişdi.
İbtidai məktəbi doğma kəndlərində oxumuşdu.
Əssar Təbrizi Nizami ədəbi məktəbinə mənsub olan şairlərdəndir.
Tədqiqatları əsasən Azərbaycanın gölləri və su anbarlarının hidroloji xüsusiyyətlərinə həsr edilmişdir.
Burada həmçinin bəzi sözlərə düzəlişlər də yer tutub.
Burada o zaman bütün Şərqdə tanınan "Nizamiyyə" və "Müstənsiriyyə" mədrəsələrində dərs demişdir.
Mahmud Zəncani Bağdadın və bütün ölkənin alimləri arasında böyük nüfuz sahibi idi.
Lakin onun fəaliyyətindən narahat olanların şikayətindən sonra Xarputa sürgün edilmişdir.
Onun Türkiyəyə hicrətindən sonra Şimali Qafqazdan minlərlə insan köçərək Amasiya və ətrafında məskunlaşdı.
Və ruslara qarşı vuruşdu.
Dehxuda bu rubrikada öz yazılarını Dəxu təxəllüsilə imzalamışdır.
Təxəllüsü Əllamə idi.
Əslən İran azərbaycanlısı olan Dehxuda Tehranda anadan olmuşdur.
Məktəbin xərcini Cəfərqulu xan Nəva çəkirdi.
Pəhləvanların öz qüvvəsini sınaması zorxana tamaşalarında daha böyük maraq doğurur.
Təkcə "Dədə Qorqud dastanları"nda pəhləvanlığın kifayət qədər daşıyıcılarına rast gəlmək mümkündür.
Bu üsul əsasən ştamp və tökmə avadanlıqlarının formalarının hazırlanmasında tətbiq olunur.
Bununla vahid zamanda iri həcmdə material qatı çıxarmaq mümkündür.
Texnoloji sistemdə yaran yüksək qüvvə nəticəsində proses zamanı səthin keyfiyyəti nisbətən pis alınır.
Bahadur Mehralı oğlu usta xanəndə kimi geniş səs diapazonuna malik idi.
Bahadır Mehralı oğlu həm də gözəl müəllim idi.
Bir müddət sonra anarxizm mövzusunda konfranslar keçirməyə başladı.
Qadın hüquqlarının müdafiəçisi olan Qoldman cinsi ayrıseçkiliyə son qoyulmasını və qadınların bunu bacaracağını vurğulamışdır.
deyərək qadınlara liderlik etmişdir.
Bu cəmiyyət azad edilmiş qulları Afrikaya göndərməklə məşğul idi.
Medison tələsik paytaxtı tərk edir.
Məhz bu səbəbdən bəzi müasirləri konstitusiyanın zəif olmasını iddia edirdilər.
Burada Polşa ordusunda müqavilə əsasında xidmətə başlayır.
İsrafil bəy Aprel işğalından sonra Türkiyəyə gedib.
İsrafil bəyi Azərbaycana gətirib Bakı Hərbi Dairəsinin tribunalında mühakimə ediblər.
Fransaya səfir göndərilənədək dörd il müddətində senator olur.
Həmin ilin dekabr ayında anasının şərəfinə Elizabet adlandırılan ilk övladları dünyaya gəlir.
Səfi rlik fəaliyyətinin kəskin tənqid olunması onun siyasi nüfuzuna xələl gətirmir.
Ailəsi ilə birlikdə sürgünə göndərilib.
Azərbaycan Demokratik Respublikası milli ordusunda isə ikinci Bakı süvari alayında komandir müavini olub.
Günbəgün öz əməyini və enerjisini heç bir şəxsi mənafe güdmədən hərbi xidmətə sərf edir.
Kənddə ləzgilər yaşayır.
Talış zonasında da Şindan qalası var.
Vaxtilə Azərbaycana köçmüş əhali əvvəlki yaşayış məntəqəsinin adını yeni kəndə vermişdir.
Cihazqayırmada və saat istehsalında masaya bərkidilmiş kiçik zindanlardan istifadə edilir.
Tökmə adətən kötük oturacağa bərkidilir.
Zindanın işlək səthi pardaqlanmış ağır polad tökmə hissədən ibarətdir.
Firudin bəy Tamam xanım Cəfər qızı ilə ailə qurmuşdu.
Gəncə gimnaziyasında oxumuşdu.
Qəza mirzəsi Mehdi bəy İbrahim bəy oğlunun övladı idi.
Dözülməz iş şəraiti və amansız istismar dəfələrlə zincilərin üsyanlarına səbəb olmuşdu.
Zincilərdən xilafətin bəzi qoşun hissələri də təşkil edilmişdi.
Zincilərdən ən ağır işlərdə istifadə edirdilər.
Rüstəm bəy Zeynəb xanım Bulqakova ilə ailə qurmuşdu.
Ilk təhsilini mədrəsədə almışdı.
Kollec katibi mülki çini vardı.
Savadlı olmağı ilə dolayı Mirzə ünvanı daşıyırdı.
Bir neçə kitabın üzünü köçürmüşdü.
Fəna təxəllüsü ilə şeir yazırdı.
Mirzə Bəybaba Qasım bəy Zakirə həcv yazmışdı.
Kərkük şəhəri İraq türkmanlarının mədəni mərkəzidir.
Bu vaxt oğrulardan birisi instinktiv olaraq dönüb geriyə baxır.
Podporuçik hərbi rütbəsi vardı.
Sonra Şuşa qəza məktəbini bitirmişdi.
Bir neçə şəql dillərini və rus dilini kamil bilirdi.
Mirzə Kərim bəy Nəsirbəyov Məşhəd şəhərində işləyir.
Mədrəsədə mükəmməl təhsil almışdı.
Afrika pulunda quru kərgədanın rəsmi vardı.
Bu heyvanlar bir zamanlar çox qiymətli ovlar idi.
İndi isə safarinin məqsədi onları tüfəng yerinə fotoaparatla tutmaq.
Hamit Ataçın qızıdır.
Müəyyən vaxtdan sonra aralarında fikir ayrılıqları yaranmağa başladı.
Bir qızı və oğlu var.
Turin Universitetində orta əsr fəlsəfəsivə ədəbiyyatını öyrənib.
Təhsil aldığı zaman ateizmi qəbul edir və Katolik kilsəsini tərk edir.
Brodski vəsiyyətinə əsasən Venesiyada dəfn olunmuşdur.
Həmin dövrə qədər iki dəfə məcburi şəkildə psixdispanserə salındığından şair birinci təkliflə razılaşdı.
Onun əsərlərini Rusiyada çap etməyə başlamışdılar.
Cənubi Qazaxıstanın "kurama" etnik qrupu arasında professor Radlov tərəfindən "Culair" nəsli qeyd olunub.
Monqolların Nirun qolundan fərqli onlar imperiyanın yaranmasından sonra birliyə daxil oldular.
Rəşidəddin o yeri Cu ölkəsi kimi xatırlayır.
Arxadan zərbə vuranlar amansızcasına cəzalandırıldı.
Darmadağın edilmiş curkinlər düşərgəsində cəlairlər əyanlarının nümayəndələri də ələ keçirildi.
Monqolların və Curcenlərin qarşıdurması avrasiya dünyasının gələcək siyasi quruluşunu müəyyənləşdirdi.
Buna baxmayaraq xaçpərəst dünyası müsəlman və yəhudilər qədər bu mərasimə meyilli deyillər.
Din tarixinə nəzər saldıqda belə bütün peyğəmbərlərin sünnət olunmağı tövsiyə etdikləri görünür.
Hətta Hz.
Regionun ərazisində Ərbil rəsədxanası yerləşir.
Ərbil mühafəzəsinin inzibati mərkəzi Ərbil şəhəridir.
Bu fars idarə Assyria paytaxtı idi.
Erbil tarixinin qədim daimi yaşayış şəhərlərindən biridir təklif edilmişdir.
Kürdlər həmçinin Xanagah kvartalında əhalinin əksəriyyətini təşkil edirlər.
Mosul şəhərindən sonra mühafəzədə ikinci ən böyük şəhər Təlafər şəhəridir.
Neynəvə mühafəzəsinin inzibati mərkəzi Mosul şəhəridir.
Şəhər mühüm tarixi əhəmiyyətə malik strateji mövqedə yerləşir.
Kənddə Xələc kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Oykonimlər Səlcuqoğlu tayfa birliyinə daxil olmuş xələclərin adından yaranmışdır.
Bəxşə rəhbərlik edən şəxsə bəxşdar deyilir.
Hər bəxşa bir neçə dehistan daxil olur.
Vilayət və ya böyük ərazi mənasında işlənir.
Bəxşlərin tərkibinə daxildir və bir neçə kənddən ibarət olur.
İranın azərbaycandilli əhalisi arasında "kəndistan" da adlandırılır.
Roma İmperiyası da vilayətlərə bölünmüşdür.
Hindistan v Seylon xalq şəfavericiləri bağırsaqlarda qurd olduqda həna həlimi içməyi məsləhət görürlər.
Hənadan mərhəm şiddətli irinli şişləri özünə çəkir.
Yağ ilə qarışdırılarsa – qaşınmanın qabağını alır.
Fibrin lifləri uzun saplar şəklində qan damarlarının zədələnmiş hissəsinə çökür və tor əmələ gətirir.
Lakin qanın laxtalanmasına nisbətən limfa mayesi daha yavaş laxtalanır.
Plazmanın tərkibində olan fibrinogen zülalı qanın laxtalanmasında zəruri komponentlərdən biridir.
Konservatoriyaya daxil olub bəstəkarlıq sinfini bitirmək hələ gözəl mahnı müəllifi olmağa təminat vermir.
Qədim Yunanıstanda və İslam Şərqində musiqi riyaziyyat elminin bir qolu hesab edilirdi.
Yüksək peşəkar musiqi təhsili görmüş bəstəkarlar mahnı janrına da müraciət etmişlər.
Ekspertlər yeməkdən dərhal və beş dəqiqə sonra saqqız istifadə etməyi uyğun görmür.
Günümüzdə vitrinlərin əvəzedilməzlərindən olan saqqızın faydası da var.
tüpürcək Bu daimi axını borusunun aşağı üçdə təmizlənməsi təmin edir.
Bir paket vanilin əlavə edilir.
Lakin DeMarko I Karlın başı kəsildikdən sonra resepti açıqlamağa başladı.
Məhz buna görə də desertin reseptini heç kimin bilməməsi vacib idi.
Bu baxımdan təzə keşniş suyu da faydalıdır.
Göz ağının və dərinin hissediləcək qədər sarı rəng alması baş verir.
Qarın boşluğunda və qara ciyərdə ağrılarla müşaiyət olunur.
Bütün bunlarla yanaşı soğanın antibakteriyal təsirindən istifadə edərək epidemik xəstəliklərin qarşısını almaq mümkündür.
Qida məhsulu kimi mətbəxdə bişmiş və çiy halda istifadə edilir.
Soğanın insan sağlığına çox böyük xeyri varmış.
Ancaq heç nə onları təbdən çıxarmır.
Oturaq iş onlarlıq deyil.
Və həyatdan həzz almağı bacaracaq".
Həmişə istənilən məsələyə birinci reaksiya verənlər sırasındadırlar.
Çox nadir hallarda "susmaq lazım gələndə birinci ol" tövsiyəsinə riayət edirlər.
İnadkardırlar.
El arasında onlara "yerəbaxan" deyirlər.
Onları həyəcanlandırmaq və yaxud hirsləndirmək elə də asan məsələ deyil.
Vaxt keçdikcə alışdığı insanlara qarşı diqqətli və mehriban olurlar.
Melanxoliklər hər hansı bir uğura qətiyyən inanmırlar.
Melanxoliklər zahirən çox sakit görünürlər.
Onlar heç nəyə biganə qalmırlar.
Avroviziya qələbəsinin ardınca Rıbakın "Fairytales" adlı debüt albomu işıq üzü görmüşdür.
Daha sonra Rıbak bir neçə tanınmış Norveç sənətçiləri ilə birlikdə əməkdaşlıq etmişdir.
Mahnı ifaçının "Trolle og den magiske fela" albomunda yer almışdır.
Beləcə insanların planları pozulur.
Dini mənbələrdə adı çəkilən bu tikili insan qürurunun hədsizliyini və cəzasını özündə əks etdirir.
Zirvələrində qurbanlar verilirdi.
Eyni zamanda yeni qayda səsvermə zamanı sistemin yüklənməsinin qarşısını alacaq".
Müsabiqə Norveçin paytaxtı Oslo şəhərində Telenor Arenada keçirilmişdir.
Müsabiqə ərəfəsində bu büdcənin artacağı da istisna olunmur.
Orada yeddi bulaq vardır.
Yerli sakinlər isə Sulduzun bir çox yerlərində "Həftçeşmə" sözünü qaralayaraq yerinə "Yeddigöz" yazıblar.
Azərbaycanın bütün ərazisindən görünür.
İlandaşıyan bürcü onu baş və quyruq hissələrinə ayırır.
Kırna və Şurud kəndləri tərəfdən gələn cığırların birləşdiyi yerdə tikinti qalıqları mövcuddur.
Ocaq yerində gilin içərisindən orta əsrlərə aid saxsı qab qalıqları aşkar edilmişdir.
Qalanın ətrafı möhrədən tikilmiş divarlarla əhatə edilmişdir.
Tələt bəy adlı oğlu var.
Xosrov bəy Dilarə xanım Muradova ilə ailə qurmuşdu.
Gülməmməd ağa Osman ağanın böyük qardaşı Məhəmməd ağanın oğlu idi.
Həmin il Avstriya cəbhəsində Briqen şəhəri uğrunda gedən döyüşlərdə yaralanıb.
Osman Kazak hərbi xidmətdən istefaya çıxdıqdan sonra Qarsda yaşamışdır.
Duma qovulduqdan sonra Mustafa Mahmudov yenidən əvvəlki direktor işinə geri dönür.
Parlamentin son iclasının hesabatında adı səhvən Muxtar kimi yazılmışdır.
Ziya Bünyadov yazdığı ""Azərbaycan Parlamentinin son saatları"" məqaləsində Mustafa Mahmudovun da nitqinə yer ayırmışdır.
Gimnaziyanı bitirmədən orduya çağrılmışdı.
Hərbi xidmətdən sonra Gəncəyə dönmüşdü.
Öncə Yuqoslaviyada yaşayıb ticarətlə məşğul oldu.
Amma onun başına da sonra çox böyük bəlalar gətiriblər.
Lakin bu addımı atan şəxslər onu siyasi səhnədən tam uzaqlaşdıra bilmədilər.
Çox dəyərli bir insan olmuşdur və xalqına çox sədaqətlə xidmət etmişdir".
Həmin hamam həftənin bir gününü kasıblar və kimsəsizlər üçün pulsuz işləyirdi.
Nabat xanım və oğlu Hacı Abbasqulu məscidin girişində dəfn edilmişlər.
Onun şeirlər yazdığı da məlumdur.
Keçmiş Şirvan bəylərbəyliyinin mərkəzi hissəsində Osmanlı İmperiyasından yarıasılı Şirvan xanlığı mövcud idi.
Osmanlı hökuməti Rusiya ilə müharibəyə tələsdi və qoşunlara yürüşə hazırlaşmaq əmri verilmişdi.
Tezliklə qababda olan Surxay xan da Şirvanın bir hissasini idara etmaya başlamışdı.
Atası Fətəli xan Əfşarla müharibəyə gedəndə onu yerinə Qarabağa xan təyin etmişdi.
Lakin böyük qardaşı İbrahimxəlil ağa vəliəhd sayıldığından onun xanlığı uzun çəkmədi.
Molla yanında təhsil almışdı.
Görünür Fatma bəyim yuxarı təbəqə arasında xüsusi nüfuza malik idi.
Mustafa xan Ağası xan oğlu Şamaxı şəhərində anadan olmuşdu.
Əsədulla xan Hüseynpurun ulu babasıdır.
Onların şərəfinə adlandırılmış bu rəqs də elə xas olan ruhdadır.
Onu yalnız kişilər oynayırlar.
Özlərini Xançobanlı tayfası adlandırırdılar.
Nəriman Nərimanovun rəhbərlik etdiyi "Hümmət" partiyasının üzvü olur.
Onun əsl adı İbrahim idi.
Sonra Zəngəzura geri qayıdır və orada meşəbəyi kimi fəaliyyət göstərir.
Hicran Hüseynovanın atasıdır.
Kamran Hüseynovun xidmətləri dövlət tərəfindən yüksək qiymətləndirilmişdir.
Onun dövlət idarəçiliyi və iqtisadiyyatın müxtəlif sahələrində gördüyü işlər böyük bir dövrü əhatə edir.
Arıçılıq da vardır.
Hazırda kənddə yaşayış davam edir.
Yüksək dağ kəndi olan Məmişlər mühüm heyvandarlıq zonasıdır.
Amma əsgərlər məscidə də soxuldular.
Səlman Əhmədli öz dünyasına hər adamı buraxmazdı.
İstəsəydi əli qızılla oynayardı.
Elə həmin ildə "Türk və İslam əsərləri" muzeyinin əvəzedici direktoru vəzifəsinə təyin edilmişdir.
Məhəmməd Ağaoğlu Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti süqut etdikdən sonra Türkiyə və Avstriyaya yaşamışdır.
Onu mədəniyyət mərkəzlərinə mühazirə oxumağa və İslam incəsənət sərgisi təşkil etməyə dəvət etmişlər.
Muzeydə diqqət çəkən ən önəmli bölmə əlyazma kitabların olduğu hissədir.
Azərbaycan Respublikasında dini qurumların dövlət qeydiyyatı haqqında məlumat "Cəmiyyət və din" qəzetində dərc edilir.
Şahdan xan ünvanı almışdı.
Amerikanın köhnə siyasətçiləri ailəsinə mənsubluğu onun gələcək taleyinin müəyyənləşməsində həlledici rol oynamışdır.
Deyilənlərlə yanaşı onun prezidentlik illərində digər problemlər də qarşıya çıxmışdır.
Onların sonuncusu Con Kuinsi Adamsdır.
Elə həmin ildə Kiyev Universitetinin tibb fakültəsinə daxil olmuşdu.
Feldşerlik vəsiqəsi olduğundan Gorusda qəza idarəsinin tibb şöbəsində işə başlamışdı.
Sonra Qori şəhər gimnaziyasına qəbul olmuşdu.
Atasından sonra Avşar elinin başçısı olmuşdu.
Məşrutəçilərə hörmət bəsləyirdi.
Bu rəqsin adı bəzi mənbələrdə "Əfşarı" kimi də qeyd edilir.
Muğam əsası şurdur.
Sazda "Qaraçı" kökündə ifa olunur.
Əvvəllər rast dəstgahında da çalındığı məlumdur.
Həkim olmaq istəyi ilə Rusiyaya üz tutub Tibb institutuna daxil olmuşdu.
Şuşa real məktəbini bitirmişdi.
Kərbəlayı Baba bəyin Rza bəy və Məmməd bəy adlı oğulları vardı.
Qarabağda oxumağı ilə yeni yol açmışdı.
Ticarətlə məşğul olurdu.
Bir gün beləcə təlim keçərkən oraya bir kazak gəlib çıxdı.
Humay bəy Cavanşir qəzasında tərcüməçi işləmişdi.
Humay bəy mahir döyüşçü olduğundan camaata müharibə aparmağın üsullarını təlim edirdi.
Məhəmmədhüseynin oğluna təhsil vermək imkanı var idi və onu Tbilisi progimnaziyasına yolladı.
Rəssamın trafaret və şəkillər kolleksiyasında belə motivlər saxlanılıb.
İrəvani butanı eyni cərgələrlə diaqonal şəkildə yerləşdirirdi.
Cəbhədə bir neçə dəfə yaralanıb.
Daxili İşlər Nazirliyinin bir neçə idarəsində rəis müavini olub.
İki dəfə İran parlamentinin deputatı seçilib.
Eddi Rozner kimi dünyaşöhrətli musiqiçi öz kollektivinə yalnız istedadlı ifaçıları götürürdü.
Totalitar rejimin cəza tədbirləri maşını belə işləyirdi.
Lakin bu səlahiyyət uzun sürmədi.
Nəsib sultanın törəmələri Sultanov soyadını daşıyırdılar.
Əli Sultandan sonra mahal başçısı olmuşdu.
Cəfər bəy Yağləvənd İbrahimxəlil xanın arvadı Cəvahir xanımın keşikçisi idi.
Məşədi İbrahim Əsəd bəyin yanında yaşayırdı.
Qalada olan bir neçə divanxana fərraşı oba ilə birlikdə vergi ödəyirdi.
Tunc qranitdən hazırlanmış bitkin kompozisiya obrazın xarakter keyfiyyətlərinin ustalıqla açılmasının sənət nümunəsidir.
Əsərdə müəllifin bir ömrün yaşantılarını canlandıra bilmək bacarığını müşahidə edirik.
Bunlara aşağıdakı misalları göstərə bilərik.
Damgalar hələ türklərdə yazının olmadığı zamanlarda meydana gəlib.
Simvollar xalqların mədəniyyətində çox önəmli olan nişanlardır.
Keçmiş adı Oktyabr rayonu olmuşdur.
Rayonun seçkili yerli özünüidarəetmə orqanı Yasamal bələdiyyəsidir.
Yasamal rayon Bakı şəhərinin qərb hissəsini təşkil edir.
Şura işini təsdiq olunmuş iş planına əsasən qurur.
Nəsimi rayonu təhsil müəssisələrinin sayına görə də paytaxtda birincidir.
Paytaxtdakı mühüm səhiyyə ocaqlarının da əksəriyyəti Nəsimi rayonunun ərazisində yerləşir.
Rayonda onlarla ümumtəhsil məktəbi və uşaq bağçası vardır.
Dünyanın ən titullu klub komandalarından biridir.
Karyerasını başa vurandan sonra onun köynəkçəsini yalnız oğlanları geyə bilər.
Ən çox beynəlxalq kubok qazanmış İtaliya futbol klubudur.
Buradakı mənzərə heç də ürəkaçan deyildi.
Gərgin keçən seçkilərdə Cekson böyük üstünlüklə ikinci müddətə prezident seçildi.
Partiyadaxili ixtilaflar Ceksonun nüfuzuna ziyan vurmur.
Mərkəzi Avropanın ilk mükafatçısı İtaliya komandası olmuşdur.
Yarışlar üç ildən bir dəfə keçirilirdi.
Belə vaxtda Superkubok heç yada da düşmürdü.
Birinci və hələlik sonuncu dəfə matçda çempionla kubokun sahibi görüşüb.
Sumqayıtda Neftçi ilə İnşaatçı Bakı arasında görüş baş tutub.
Bəziləri Van Burenin gələcək fəaliyyətini sadəcə Ceksonun üçüncü prezidentlik müddəti olacağını deyirdilər.
Məhz onun sayəsində quldarlıq problemi ilk dəfə olaraq seçkiönü mübarizənin əsas amilinə çevrilirdi.
Van Buren yenidən öz malikanəsinə çəkilir.
Öz dövrünün ən istedadlı futbolçularından hesab edilir.
Bu titullun qalibi isə yığma komandaların məşqçiləri arasında aparılan sorğu nəticəsində müəyyənləşir.
Klublar arasında isə "Yuventus" birincidir.
Onlar üç dəfə bu mükafata layiq görülüblər.
İmamzadə kompleksində İsrafil bəy Yadigarzadənin yaxın qohumları dəfn edilmişdir.
Azərbaycan Demokratik Respublikasının milli ordusunda zabit kimi xidmət etmişdi.
Cəmil Mirzəyev Qırmızı Əmək Bayrağı ordeni ilə təltif edilmişdi.
Bu sikkələrin zərb olunması və ona göstəriş verən şəxs barəsində üç nəzəriyyə irəli sürülmüşdür.
Ona görə "Pəhnabadi" xalq arasında qısaldılmış şəkildə "Pənabadi"dir.".
Ondan sonra da on şahılıq sikkələrə Cənubi Azərbaycanda "Pənabad" deyirdilər.
Ağqız oğlu Piri başqa bir qoşmasını bütövlüklə Məhəmmədxan bəyə həsr edib.
Heca vəzni ilə yazılmış şeirləri vardır.
Əsərləri çap edilməmişdir.
Onlar xan tərəfindən verilmiş maaflıq təliqələrini qazı tərəfindən təsdiq etdirib vergi idarələrinə təqdim etdilər.
Qarabağ elləri maaflıqdan salındı.
Qarabağ xanlığında maaf adı daha çox işlək idi.
Gilan əyalətinin Kəskər kəndində təhsil almışdı.
Mirzə Xudaverdi Zərgər Zərgər oymağındandır.
Təhsilini tamamladıqdan sonra yaşadıqları Astara mahalının Butasər kəndinə dönmüşdü.
Bir müddət çarın xüsusi qvardiyasında olmuşdu.
Ibtidai təhsilini kəndlərində almışdı.
Mirzə Sadıq bəy Azərbaycanın ünlü şairəsi Mirzə Fatma xanım Kəminə ilə ailə qurmuşdu.
Tutub rəisin yanına gətirirlər.
Daha sonra ət verilmədiyi halda zəng çalındığında itin ağızının suyunun axdığı görülür.
Leninqrad Fizioloji İnstitutunun başında olaraq işlərini davam etdirdi.
Sonra ət ilə birlikdə zəng yenidən çalınır.
Hazırda Əsyut şəhərində də belə bir şöbə fəaliyyət göstərir.
Lakin tələbələr başqa mühüm dilləri də öyrənirlər.
Onun dinləyiciləri çox idi.
Onların hamısı çıxışlarını fəxri kürsüdə başa vurmuşdur.
Səksən nəfərə qədər şagirdi var və onlardan əllisi Azərbaycan vətəndaşıdır.
Amma əməkdaşlığın əsasında konkret faktlar dayanmalıdır.
Bu məsələdə biz konkretliyə üstünlük veririk.
Onlardan bir qismi dünyasını dəyişib.
Peşəkar karyerasına "Mayak"da oynayaraq başlayıb.
Xarkovun "Trudovıye Rezervı" komandasında çıxış edib.
İlk məşqçisi Yusif Məhərrəmov olub.
Nazim Süleymanovun karyerasının ən uğurlu illəri Rusiya çempionatında çıxışı ilə bağlıdır.
Oyunçu karyerasının bitirən Nazim Süleymanov məqşçilik fəaliyyətinə start verir.
İnamlı oyunu ilə seçilən Nazim Azərbaycanın birinci komandası Neftçi klubuna dəvət alır.
Geokimyəvi tədqiqatlarının nəticələri ona "Azərbaycanın geokimyəvi xəritəsi"ni tərtib etməyə əsas vermişdir.
Mərhum akademik Bakıda I Fəxri Xiyabanda dəfn olunub.
Qaşqay böyük elmi irs qoymuşdur.
Aktyor Andrey Mironov və müğənni Vladimir Vısotski ilə çox yaxın münasibətləri vardı.
Hətta komaya da düşdüyü vaxtlar olurdu.
Milena və Marina adlı qızları var.
Eyni zamanda teatra ciddi rəğbət bəsləyib.
Mütaliəyə ciddi maraq göstərib.
Ziyalılarla sıx ünsiyyətdə olan Məhəmməd bəy Azərbaycan və rus dillərində mükəmməl savad alıb.
Bəhramov "Neftçi"nin rəisi vəzifəsində də çalışıb.
Bəhramovun ilk qarşılaşması qalmaqalla nəticələnib.
Tofiq Bəhramov sonuncu müsahibələrinin birində "qol olmuşdu?
Karyerasının çox hissəsini Bakının "Neftçi" klubunda keçirib.
Sergey Kramarenko futbol oynamağa anadan olduğu Gəncə şəhərində başlayıb.
Uzun müddət Azərbaycan yığmasının şərəfini qorumuş oğul Kramarenko hazırda "Neftçi" klubunda qapıçılar üzrə məşqçidir.
Bu sistem orduda da gözlənilirdi.
Cavanşirlər soyu Qarabağ xanlığını idarə etmişlər.
Əski monqol qurumlarında goran və orun adlı düzülüş sistemi vardı.
Ona qədər həmin soy Cavanşir soyadını daşıyırdı.
Vəzirovlar Cavanşir elinin Hacılı camaatına mənsubdurlar.
Bu soy Azərbaycan xalqına bir çox görkəmli şəxsiyyət bəxş edib.
Bu soy öz başlanığıcını Əmirəlmöminin Həzrət Əli ibn Əbutalibdən götürür.
Onun törəmələri sonra Vəzirov soyadını qəbul etdilər.
Bu vəzifələrdən biri də mehmandar idi.
Mirzə Sadıq bəy Mehmandarov Lənkərana gəldiyi ilk vaxtlarda ev kirayə edib yaşayır.
Mirzə Əli bəyin törəməsi sonralar Mehmandarov soyadını qəbul etdilər.
Divan gənəşiyində onun sözü keçərliydi.
Qala komendantı Qarabağ xanlığında qalabəyi adlanırdı.
Soyun ulu babası Hacı Lazım bəy Xıdırlı İbrahimxəlil xan Cavanşirin saray adamlarından sayılırdı.
Müqəddəs Kərbəla torpağını ziyarət etmişdi.
Sufi təxəllüsü ilə şeir yazırdı.
Şuşa şəhərinin Çuxur məhəlləsindəndir.
Azərbaycanda daha çox Ağayevlər kimi tanınırlar.
Ağaoğluların ulu babası Hüseynəli ağadır.
Qarabağın qədim və məşhur soylarından biri.
Bu soy Kəbirli elinin Çullu oymağına bağlıdır.
Şuşa şəhərində məskunlaşmışdılar.
Filialda müasir tələblərə cavab verən iki kompüter otağı və internet xidməti tələbələrin istifadəsinə verilmişdir.
Sumqayıt filialı bakalavr təhsil pilləsində fəaliyyətinə iki ixtisasdan başlamışdır.
Hazırda filialda Heydər Əliyev dərsləri də keçirilir.
Filialın əsas fəaliyyət sahələrindən biri müəllimlərin ixtisasının artırılması və təkmilləşdirilməsidir.
Filial yenidənhazırlanma kurslarında tədrisin keyfiyyətinin yaxşılaşdırılmasını daim diqqət mərkəzində saxlayır.
Mutudərə olduqca mühüm strateji yer olduğundan ermənilər buranı işğal etmək istəyirdilər.
Onlar dinc əhalinin kənddən çıxmasına şərait yaradırlar.
İlk zərbəni baş leytenant Məzahir Rüstəmovun dəstəsi öz üzərinə götürdü.
Cəmi altı illik formal təhsil almışdır.
Həmin konfransdan qayıdandan sonra öz köməyini hara sərf edəcəyini daha da dəqiqləşdirib.
Uill Kelloq uzun illər bu işdə qardaşına assistentlik edir.
Con Hopkins heç vaxt evlənməyib.
Cona babası Con Hopkinsin adını verib.
İsveçrədən Amerikaya köçmüş altı qardaşdan biri olan baba Hopkinsə xeyli torpaq mülkü ömürlük qalıb.
Lakin Van Burenin inamlı qələbəsi Kleyin məqsədini puç etdi.
Onların heç də hamısı müsbət işarəli olmamışdır.
İstefadan sonra siyasətlə məşğul olur.
Elə o zamandan etibarən Qoç fondları yaratmağa böyük əhəmiyyət verir.
Onun bütün həyat təcrübəsi bu prinsipə sadiqliyini sübut edir.
Vəhbi Qoçda sosial problemlərin həllində fərdi məsuliyyətin vacibliyinə möhkəm inam var idi.
Bu soyun ulu babası Xələf bəydir.
Xələf bəy mülkədar idi.
İbrahimxəlil xan Cavanşirin və onun oğlu Mehdiqulu xan Cavanşirin naziri olmuşdu.
Ailənin xeyriyyəçilik fəaliyyətləri bu vəqf vasitəsilə yürüdülür.
Kitabların satışından əldə edilən vəsaitin hamısı şikəst uşaqlara sərf olunub.
Məqsəd Türkiyədə xalq oyunlarının inkişafına nail olmaqdır.
Bir hissəsi podpolkovnik Məhəmmədqasım ağanın idi.
Pənahali bəy müstəqillik uğrunda mübarizəsində ilk növbədə sarıcalılara arxalanırdı.
Özəl mülkü haqqında məhkəməyə təqdim etdiyi arayışlarda Alaqarğı barəsində də bilgi var.
Bu soy Azərbaycan xalqına xeyli ziyalı bəxş edib.
Bu soyun ulu babası Məhəmmədtahir bəydir.
Məhəmmədtahir bəy Sərab vilayətinin Gərmərud mahalında anadan olmuşdu.
Danışdıqları dil İran dillərindən biri olan puştu dilidir.
Puştunlar Əfqanıstan ərazisində meydana gəldiklərinə və ortaq bir nəsildən gəldiklərinə inanırlar.
Bütün elin dini və dünyəvi işlərinə nəzarət edirdi.
Onun başqa bir tərıqət şeyxi Üryan Xıdırla söhbət və məqallarının olduğu məlumdur.
Əsl adı Əhməd Çələbidir.
Bəhmənli oymağının başçılarından biri Ağa bəy idi.
Orda Əhmədbəyli obasını yaratdılar.
Sarıcalıların babası Sarıca Əlinin anası Bəhmənli qızıdır.
Bu da Stalinin diqqətindən yayınmamışdır.
Bülbülcanla dostluq edən Üzeyir Hacıbəyov Əli Zülalovun incəsənətə olan marağını duymuşdu.
Sonralar təhsilini davam etdirən Əli Zülalov Bakı Musiqi Texnikumunu və Azərbaycan Dövlət Konservatoriyasını bitirdi.
Bundan sonra Oruc bəy Həmzə Mirzənin apardığı bir sıra əməliyyatlarda iştirak edir.
Daha sonra isə Kasselə keçirlər.
Mantuada məşhur hersoq Vinsentzo Qonzaqa onları öz sarayında qəbul edir.
Araz Ağalarovun sərgilərin təşkili və keçirilməsində böyük səriştəsi var.
Elə həmin il Moskvaya gedərək aspiranturaya daxil olub.
Tədarükçüləri kompüter sərgilərinin keçirildiyi yerlər maraqlandırırdı.
Azərbaycan Dövlət Universitetinin Şərqşünaslıq fakültəsini bitirmişdir.
Bunun ardınca isə fəaliyyətini dayandırıb.
Lakin mövsümü uğursuz keçirərək elitada yerini qoruya bilməyib və mövsümün sonunda oranı tərk edib.
Müharibədən sonra isə rayonda yenidən futbolun bərpası bir qədər uzun sürüb.
Komanda cəmi iki il Yuqoslaviyanın yüksək liqasında mübarizə aparıb.
Makedoniya müstəqillik qazandıqdan sonra komanda ölkənin birinci divizionuna keçib.
İbrahim bəy Həmidə xanım Əhmədbəy qızı Cavanşirlə ailə qurmuşdu.
Uzun illər Azərbaycan Respublikası Mədəniyyət Nazirliyi mərkəzi aparatında müxtəlif vəzifələrdə çalışıb.
Azərbaycan Kuboku adətən sentyabr ayından maya kimi keçirilir.
Kubokun sonda qalibi "Neftçi" klubu olmuşdur.
Lakin həmin mövsüm alternativ təşkil edilən kubokun nəticəsi rəsmi olaraq tanınmır.
Bakı Musiqi Akademiyasının professorudur.
Kənd təsərrüfatı elmləri namizədi elmi adını almışdı.
Moskvada ali məktəb qurtarmışdı.
Əbdürrəhim bəy Haqverdiyevin əsərlərinin ilk tamaşalarında oynamışdı.
Eyni zamanda Tayler yeni üzv olduğu viqlər partiyasından xaric edilir.
Müharibənin labüdlüyünü başa düşərək doğma ştata İttifaqdan ayrılmağı məsləhət görmüşdür.
Tayler növbəti seçkilərdə Demokrat partiyasının namizədi olacağına ümid bəsləyir.
Bu ildən sonra Naxçıvanın hakimi olmuşdu.
Bütün kəngərlilər kimi döyüşçü olmağı üstün tutmuşdu.
O Azərbaycanın və İranın siyasi həyatında mühüm rol oynamışdır.
Abbasqulu xan tarix səhnəsindən çıxdı.
Qarabağ qoşunları Naxçıvanda görünən kimi Cəfərqulu xan qaçıb gizlənir.
İbrahimxəlil xan Abbasqulu xana Qarabağdan asılı olmaq şərtiylə yardım edəcəyinə söz verdi.
İlk matçda ilk qolu Daniel Hasler vurub.
Ölümü ilə Qütbşahlar sülaləsi sona çatmışdır.
Öncəki həyatı ilə bağlı məlumat azdır.
Bizans ordusuna qalib gəldi və tamamiylə dağıtdı.
Böyük xaqanlıq savaşında öncə Arıq Buğaın tərəfini tutdu və onun adına pul kəsdirdi.
Lakin heç biri qurultaya getmədi.
Bu yerdə Bulqar tipli yeni knyazlıqlar yaradıldı.
Bundan sonra bir müddət Rusiya ilə Kazan xanlığı arasında sülh danışıqları başlanmışdı.
Kazan xanlığında əhalinin əsas məşğuliyyəti əkinçilik idi.
Müsəlmanların bu əraziyə daxil olmaları təhlükə yaratmağa başladı.
Sultan bu meşələrin bir hissəsini məhv etdirdikdən sonra orada iki qala aşkar olundu.
Sultan ona qarşı ən təcrübəli əmirlərindən olan Savtəkin Alxası göndərdi.
Bu zaman həyətdən çavuşların səsini eşidir.
Toğrul özündən iki dəfə yaşlı olan atabəyin dul qadınına evlənməyə razı olur.
Şərqə hökmran.
Bütün bunlara rəğmən diğər qardaşları ilə onun arasında əsla fərq olmamışdır Temuçin tərəfındən.
Bəzi qaynaqlarda Cuçinin Çingiz xanın oğlu olmadığı da söylənilir.
Cuçinin Çingiz xanın oğlu olub olmadığı hələ də araşdırıcılar arasında mübahisəlidir.
Abaqa xan buddist idi.
Borucigin sülaləsinin bir qoludur.
Sultan Mahmud Qazan xan buddist kimi yetişdirilsə də daha sonra İslamı qəbul etmişdir.
Bu komandanın ölkə çempionatlarında ən böyük uğuru iki dəfə bürünc medal qazanmasıdır.
Komanda iki dəfə avrokuboklarda qüvvəsini sınayıb.
Rəngləri yaşıl və sarı olan rəqib komanda iki il aşağı dəstədə mübarizə aparıb.
Bu plana görə soyurqallar ləğv olunacaqdı.
Lakin iyul ayında əyanlar Xəlili devirərək yerinə Yaqubu taxta çıxardılar.
Xalq şahzadə üçün meydanlarda qurbanlar kəsdi.
Film ona böyük populyarlıq gətirir.
Qısa müddət sonra isə o Bryus Abbot ilə boşanır.
Əkiz bacısından başqa Lindanın Laura adlı bacısı və Con adlı qardaşı da var.
Doqquz kitab müəllifidir.
Mehrab xanın ikinci oğlu Gədaəli bəy Mərv yörəsində dünyaya gəlmişdi.
Məhəmmədəli bəyin Şahqulu bəy adlı oğlu vardı.
Onların bəziləri dağılmış vəziyyətdədir.
Azərbaycan Demokratik Respublikası parlamentinə üzv seçilir.
Həmin metodlardan indi də tibbdə istifadə olunur.
Universiteti bitirdikdən sonra indiki Tərtər rayonunda zemski həkim işləmişdi.
Fəqət qarşılarında Qarsda təşkil edilən "Milli İstişarə Məclisi" hökumətinin yaratdığı hərbi dəstələri görüncə çaşdılar.
Yarım əsrlik vətən həsrəti bu xalqın dilində bir Vətən bitirib.
Yazını Axısqa türklərinin bir müdrik kəlamı ilə bitirirəm.
Belə bir zamanda Həsən Qazıyev ailəsi ilə birlikdə Naxçıvan şəhərinə köçür.
Həsən Qazıyev Bülbül xanımla ailə qurmuşdu.
Sovet hakimiyyəti qurulduqdan sonra Azərbaycan ərazilərinin hesabına qondarma Ermənistan respublikası yaradıldı.
O zaman atası Həsən də hələ bu məktəbdə işləyirdi.
Tretyakov qalareyasında Azərbaycanı təmsil edən ilk azərbaycanlı rəssamdır.
Şamilin böyük oğlu Arif Qazıyev Azərbaycanın xalq rəssamıdır.
Bu evlilikdən iki qız və bir oğlanları olub.
Onillik məktəbi bitirdikdən sonra Moskva Nəqliyyat İnstitutunun Dəmir yolu tikintisi fakultəsinə daxil olub.
İkinci Dünya Müharibəsi başladıqdan sonra təhsili ilə yanaşı əlvan metallar zavodununda dəmirçi kimi işləyib.
Bədii tərcümə ilə də məşğul olub.
Eyni zamanda "Azərbaycan pioneri" qəzeti redaksiyasında xüsusi müxbir işləyib.
Əmrah Əmrahov əbədi fəaliyyətə şeirlə başlayıb.
Bu döyüşlərdə gürcü Kavtaradzenin və azərbaycanlı Ağalarovun əsgərləri xüsusilə fərqlənirdilər.
Onların ümumi sayı min nəfər cəsur atlıdan ibarət idi.
Tixotski özünün draqun diviziyası ilə vaxtında azərbaycanlı döyüşçülərin köməyinə çataraq düşməni cəhdlə əzməyə başladılar.
Məclisin sədri Əli Laricanidir.
Müfti Hüseyn Qayıbzadə azərbaycanlı qızların təhsil alması qayğısına da qalıb.
Belə yüksək müalicəvi xassəyə malik suya dünyanın çox az yerində rast gəlmək olar.
Bölgənin Azərbaycan türkcəsindəki keçmiş adı isə "Sarıqayadır.
Səreyn müalicə əhəmiyyətinə malik istisuyu ilə şöhrət qazanmışdır.
İlk təhsilini evdə öz atasından almışdır.
Azərbaycanın suverenliyi və müstəqilliyi ideyası kitabın ana xəttini təşkil edir.
Bu əsərlər indi də əhəmiyyətini itirməmişdir.
Hələ layiq olduğu qiyməti almamış bu irs Azərbaycan tarixşünaslığında öz yerini tutacaq.
Bundan sonra Şəfi bəy Rüstəmbəyli Türkiyənin paytaxtı İstanbula köçür və qalan həyatını mühacirətdə keçirir.
Lakin öz güzəranını qura bilənlər də var idi.
Partiyanın fəal üzvlərindən biri də Şəfi bəy Rüstəmbəyli idi.
Akademiyanı tamamlayandan sonra neft mədənlərində mühəndis kimi çalışmışdı.
Bakı şəhərində gimnaziyada oxumuşdu.
Azərbaycan sovetləşdikdən sonra Rəhim Vəkilov siyasi fəaliyyətini dayandırmayaraq gizli işə keçən müsavatçıların sırasında idi.
Rəhim bəy siyasətə gəldiyi ilk vaxtlarda birmənalı qətiyyətlə istiqlalçılarla bir sırada dayanmışdır.
Türk qrupu Müsavat Firqəsinin tərkibində işləməyə başlayır.
Atatürkün ölümü mühacirətdəki azərbaycanlıları da kədərləndirir.
Daha sonra Ankaraya gedən Vəkilov Vilayətlər Bankının baş hüquq məsləhətçisi olur.
O məsləhətçilərdən biri Mustafa bəy Vəkilov idi.
Azərbaycanda sovet hakimiyyəti qurulduqdan sonra milyonçu Şəmsi Əsədullayevin mülkiyyəti milliləşdirildi.
Bu səbəbdən Mirzə Əsədullayev də nazir vəzifəsini tərk etdi.
Mirzə Əsədullayev neft sənayeçisi Musa Nağıyevin qızı Ümmülbanu ilə ailə qurmuşdu.
Ağamalıoğlu geniş publisist fəaliyyət göstərmişdir.
Bakı gimnaziyasını bitirmişdir.
Bakının abadlaşdırılması və tərəqqisi üçün həyata keçirilən bir sıra tədbirlərə başçılıq etmişdir.
Buna imkan olmadığından təqiblərdən yaxa qurtarmaq üçün Rostov şəhərinə köçməli olmuşdur.
Hamazaspın dəstəsi şəhərdə və ətraf kəndlərdə kütləvi qırğınlar və vəhşiliklər törətdi.
Varşava üsyanı yatırılmasında iştirak etmişdir.
Çar ordusunda xidmət edib.
Elə həmin ildə öldürülmüşdü.
Sonra Tiflis gimnaziyasında oxumuşdu.
Əşrəf bəy Maral xanımla ailə qurmuşdu.
Birinci dünya müharibəsi illərində Avstriya və Ruminiya cəbhələrində iştirak edib.
Həmin dönəmdə rütbəsi mayor idi.
Şuşa şəhər real məktəbini bitirmişdi.
Azərbaycan dünyadan təcrid edildi.
Məhz bu faciəli anlarda uzaqlardan "Azadlıq" radiosunun səsi Mixail Qorbaçovun informasiya blokadasını dağıtdı.
Yeni tərcümələr Mirzə Xəzərin tərcüməsindən əhəmiyyətli dərəcədə fərqlənir.
Poruçik rütbəsi almışdı.
Qızı Balış xanım şair Məşədi Əyyub Baki ilə ailə qurmuşdu.
Rusiya imperatorunun xüsusi qvardiyasında xidmət etmişdi.
Ciddi tərcümə və bədii redaktədən sonra görkəmli fransız şairinin əsərləri azərbaycanlı oxucuların ixtiyarına verildi.
Redaktorluq isə Əsəd Axundova həvalə olundu.
Üsyankar ruhlu gəncləri izləməyə və həbs etməyə başladılar.
Barlaslar Orta Asiyada yaşayan türkləşmiş monqol boyu idi.
Qırğızıstanın Oş şəhərində yerləşən Süleyman dağındakı Baburun evi pir kimi ziyarət olunur.
İnanca görə evdəki mehraba istiqəmətlənmiş diz izləri Babura məxsusdur.
Ancaq çox keçmədən Humayun şah və qardaşları arasında da qovğa başlandı.
Dehlidə gözəl bir türbəsi vardır.
Qucerat hökmdarını da hərəkət üçün təhrik etdi.
Babürlərin ən parlaq dövrü Əkbər şahın padşah olduğu dövür olub.
Oğlu Cahangir mirzəni çağıraraq ona öz əliylə qılınc qurşadı və hökmdarlıq sarığını başına qoydu.
Vergi ümumi olaraq ədalətli olmağa diqqət göstərdi.
Növbəti iki illik bölmə Mutemed Khan tərəfindən yazılmışdır.
Onun boş idarə etdiyi üçün oğlu və bacısı açdı.
Öz ölkəsində fars mədəniyyətinin inkişafına dəstək verdi.
Avropalılar onun zamanında Hindistanla əlaqələrini daha da artırdılar.
Memarbaşı Osmanlı memarlarından Məhməd İsa əfəndi idi.
Onların idarəçi kimi yetişmələri və taxta çıxmağa hazırlanmaları üçün müxtəlif bölgələrə əmir qoydu.
Beş illik hakimiyyəti ərzində Babur tikintiyə böyük maraq göstərmişdir.
Bunun nəticəsində paytaxtları qarət edilmiş və əllərindən alınmışdı.
Üsyanlarla mübarizə apara bilməyən Cahandar hakimiyyətdə uzun müddət qala bilmədi.
Bu dəniz Çin və Koreya yarımadası arasında yerləşir.
Köhnə adı Cərundur.
Onlar qarşıdurmanı kəskinləşdirməkdən çəkinərək Polkun şəxsində ortaq məxrəcə gəlirlər.
Prezidentlik müddəti başa çatdıqdan sonra Tennessiyə qayıdaraq Neşvilldə yaşayır.
Çünki əsas kursu Polk özü müəyyənləşdirir və həyata keçirirdi.
İqor Ponomaryovun oğludur.
Milli çempionatın qalibi ardıcıl üçüncü mövsümdür son turda bəlli olur.
Yəni "professor" ləqəbli futbolçu ölkə kubokuna əksər vaxt çempion olduğu zaman sahib çıxır.
Özü də hər dəfə böyük hesablı qələbə ilə.
Buna görə də partiyanın şimal qanadı ayrılaraq seçkilərdə Azad torpaq partiyası kimi çıxış edir.
Onun şəxsində ilk dəfə olaraq peşəkar əsgər Ağ Evin sahibi olmuşdur.
Viqlər heç vaxt siyasi fəaliyyət göstərməmiş generalın xalq arasındakı nüfuzuna güvənirdilər.
Fərdi yarışlarda isə Qurbanova fəxri kürsüyə yüksəlməyi bacarıb.
Yeniyetmələrdən ibarət milli komanda da uğurla mübarizə aparıb.
Yeniyetmələrdən ibarət milli komandalar arasında da Rusiya yığması ilk pilləyə sahib çıxıb.
Bu təkliflər Uzaq Şərqdə vəziyyəti mürəkkəbləşdirir və Yaponiya ilə münasibətləri daha da qızışdırırdı.
Bununla belə Rusiya İmperiyası Mancuriyanın şimalını yenə əlində saxlamağı bacardı.
Rusiyaya isə Fransa kömək edirdi.
Koreya Respublikası on altı inzibati dairədən ibarət prezident respublikasıdır.
Nəticədə xarici investisiyaların həcmi kəskin artıb.
Paytaxtı Seul şəhəridir.
Bütün akademik teatrlar bu teatrdan öyrənməlidir.
Sözün əsl mənasında bu teatra qibtə edirəm.
O zaman sosial inqilabçılar partiyasının üzvü idi.
Qərargahı Cenevrədə olan Millətlər Cəmiyyətinin siyasi tədbir və müzakirələrində vaxtaşırı iştirak etmişdir.
Siyasi fəaliyyətini davam etdirmiş Atamalıbəyov mühacirət dairələrində tanınan siyasətçilərdən olmuşdur.
Həmin dövrdə Reyhan xanım Topçubaşova Azərbaycan Rəssamlar İttifaqı İdarə Heyətinin sədr müavini idi.
Səkinə Mirzə Heybət qızı Axundzadə teatr həvəskarları ilə yaradıcılıq əlaqələri saxlamışdı.
Səkinə xanım Axundzadə məşhur fransız bəstəkarı Leo Delibin "Lakme" operası əsasında dram əsəri yazmışdı.
Bütün dinozavrlar arasında ən güclülərdən biri sayılır.
Ot bitkiləri ilə qidalanmışdır.
Qalıqları Şimali Amerika çöküntülərindən məlumdur.
Bu barədə də göstəriş verilmişdir.
Mehdiqulu xan müəyyən sənədlər təqdim edib özünü duruya çıxardı.
Şahzadə idman və bədən tərbiyəsinin köməyi ilə yeniyetmə yaşında xəstəliyini dəf etdi.
Azərbaycan I divizionunda çıxış edir.
Bu atəş düşməni xəncər kimi kəsdi.
Faşistlər isə irəliyə can atırdılar.
Gərgin süngü döyüşü başladı.
Mərkəzə ödəmələri gərəkən vergini bütün ixtarlara rəğmən ödəmirdilər.
Onun törəmələri Fərmanfərmayi soyadını daşıyırlar.
Şeyx Əbuturab cinayətin baş verməsinə mane oldu.
Həsənəli mirzə asi Hacı Firuz mirzənin qiyamını yatırmışdı.
Sonra Xorasanda baş vermiş üsyan ocağanı söndürmüşdü.
Şücaəssəltənə ləqəbinə layiq görülmüşdü.
Silahlı Qüvvələrin sıralarında müddətli həqiqi hərbi xidmət keçmişdir.
Beynəlxalq Əməkdaşlıq Mərkəzi İctimai Birliyinin sədridir.
Orta təhsilini doğulduğu kənddə almışdır.
Gölü əhatə edən quru ərazisi yüksək dağlıq qurşağın səciyyəvi alp çəmənliklərindən ibarətdir.
Gölün müasir vəziyyəti heç də qənaətbəxş deyil.
Lakin mənfur qonşularımız olan ermənilər onu ələ keçirmişlər.
Bu arenada xeyli təmir işləri aparılmalıdır.
Stadionun ot örtüyünün bərbad vəziyyətdə olması texnikalı oyun nümayiş etdirməyə imkan vermir.
Tolstonoqov arenanın arxitektorları olub.
Hər iki sınaq ikinci təsnifat mərhələsinə təsadüf edibdir.
Sovet vaxtlarında stadionda otüstü xokkey oyunları da keçirilib.
Tribunalardakı taxta oturacaqlar hələ də dəyişdirilməyib.
Azərbaycan idmançılarının qazandığı nailiyyətlərdə Sumqayıt idmançılarının da özünə məxsus payı vardır.
Abbas Qarabaği İranın yüksək mükafatları və Fransanın şərəf legionu ilə təltif edilmişdi.
Təbriz şəhərində və Fransada hərbi məktəbdə oxumuşdur.
Əslən Füzuli rayonunundandır.
Başçılığını etmişdir.
Abbas mirzə Qəzvində onun qonağı olmuşdu.
Şapur təxəllüsü ilə dillər əzbəri şeirlər yazmışdı.
Şeyxəli mirzə şair idi.
Şeyxəlmülk ləqəbi ilə təltif edilmişdi.
Bir neçə həftədən sonra daşı götürürdülər və əvəzində adi qapaqlarla bağlayırdılar.
Hazırlanan bu qidanın olduqca sərt qoxusu olur və nəticədə balığın qoxusunu udmağı bacarır.
Təmizlənmiş və müxtəlif hissələrə bölünmüş balıqlar nazik təbəqələr formasında düzülür.
Bakının "Neftçi" klubunun sadiq azarkeşidir.
Görüşün son dəqiqələrində İlham Zəkiyev tətbiq etdiyi fəndin əksinə düşərək ipponla gözlənilmədən məğlub oldu.
Həmin ildə Braziliyada keçirilən Ümumdünya yarışmasında qızıl medala layiq görülüb.
Atası Rzaqulu mirzəni onun ardınca göndərib Şuşa şəhərinə dəvət etmişdi.
Nasirəddin şah bacısını Qəhrəman mirzəyə vermişdi.
Qəlbi sınıq Ənuşirəvan mirzə Tiflisdə sərgərdan dolanmışdı.
Məlik Afaq xanım Mirzə Hüseyn Təfrişi ilə ailə qurmuşdu.
Azərhümayun xanım Bəhmən mirzə qızı Şuşa şəhərində anadan olmuşdu.
Gəzəl xətti ilə bir çox əsərləri köçürmüşdü.
Şahzadə xanım xəttat idi.
Zəri xanım Bəhmən mirzə qızı Şuşa şəhərində anadan olmuşdu.
Bu ərazilərə şahzadələr və xanımları tərəfindən su kanalları çəkilmiş və qaçqınlar yerləşdirilmişdir.
Memarlıq.
Qala Yusifin böyük oğlu İsgəndər Şahruxa qarşı inadlı mübarizəyə başladı.
Bundan sonra Herata hakim olan Əbu Səidlə mübarizəyə başladı.
Oğulları atalarının topladığı orduları idarə edəcək və özbəklərlə savaşacaq qüdrətdə deyildilər.
Sultan Hüseyn Bayqaradan sonra yerinə oğullarından Bədiüzzaman mirzə keçdi.
Kortasar arvadının ölümündən sonra birgə yazdıqları bu əsəri sona çatdırır və kitabı çap etdirir.
Kvebekdə yaşayan qadın fransız dilini öz ikinci ana dili sayırdı.
Uqneylə münasibətlər coşqun olduğu qədər dəyişkəndi.
Bir neçə il sonra isə yazıçı iki oğul atası olur.
Bu romanda kütləvi zorakılıq zamanı təhlükəsizlik tədbirlərinin ifrat gücləndirilməsindən doğan sosial narazılıqlar təsvir olunur.
Artur Klark bu üçlüyün sağ qalan sonuncu nümayəndəsi idi.
Klarkın söylədikləri və yazdıqları çox vaxt heyrətamiz bir dəqiqliklə həyata keçib.
Ədəbiyyatşünaslar Klarkın əsas xidmətinin məhz bunda – elmi fantastika janrına praktik yön verməkdə görürlər.
Anası vaxtı ilə Braziliyaya köç etmiş alman ailəsindən çıxmışdı.
Başçısını itirən ailə Münhenə köçdü.
Tomas Mann intellektual nəsrin parlaq nümayəndələrindən biri idi.
Qəzet hər həftənin çərşənbə günləri dərc olunur.
Qəzet sefard dilində olan bir səhifəsi istisna olmaqla türk dilində çıxır.
Rəssamlığı Üstad Rəhim Nəvəsindən öyrənib.
Zəncan valiliyinin baş müavinlərindən biri olub.
Üç qızı və bir oğlu var.
Brüs Linin lent yazılarını seyr etmək Rəfaeli ruhlandırırdı.
Həmişə yarışdan əvvəl Allaha dua edir.
Valideynləri onu həvəsləndirirlər.
Azərbaycan Beynəlxalq Universitetini bitirib.
Məşqçisi Həmid Məmmədyarovdur.
Şahmat üzrə beynəlxalq dərəcəli qrossmeysterdir.
Hazırda Almatı şəhərində "Caspian Publishing House" nəşriyyatının redaktoru vəzifəsində çalışır.
Nobel mükafatına namizədliyimin irəli sürülməsinin özü mənim üçün böyük şərəf idi".
Vislava Şimborska haqqında lit.az
Yadlaşma onun əsərlərinin başlıca mövzularından biridir.
Burada yalnız mədrəsəni bitirmiş gənclər oxumaq haqqı qazanmışlar.
Hazırda universitetdə "İslamşünaslıq" və "Şəriət" fakültələri var.
Universitetin rektoru Hacı Sabir Həsənlidir.
Dəvə arxa çathaçatda udun səsini eşidib ayaq saxlayır.
Musiqi sənətini öyrənməkdə davam edən Səfiəddin xəttatlıqda da böyük uğur qazanır.
Muğamlardan bəhs edən doqquzuncu fəsil çağdaş oxucunu daha çox maraqlandıra bilər.
Məhəmməd ibn Həsən Şirvaninin şagirdləri arasında bir neçə nəfər xüsusi şöhrət qazanmışdır.
Onun Aminə bəyim adlı qızı Molla Məhəmməd Saleh Mazandarani ilə ailə həyatı qurmuşdu.
Şirvani bəzi məşhur dini mətnlərə də haşiyə və şərhlər yazmışdır.
Roman İspaniyada vətəndaş müharibəsi illərindəki insanın faciəsini açır.
Əsərdə Madridin frankist rejimi illərindəki həyatından danışılır.
Atası kimyaçı idi.
Müalicə nəticə verməmişdi.
İsveç Akademiyasının bu seçimi də mübahisəsiz ötüşməmişdi.
Daha sonra isə Santander sponsor oldu.
La liqanın ən məhsuldar oyunçusu "Barselona"da oynayan Argentinalı ulduz Lionel Messidir.
Bu ərazilərə ilk yetişən avropalı isə portuqaliyalı səyyah Xuan Rodrigez Kabrilyo olmuşdur.
Bununla əlaqədar olaraq şəhərdə hərbi məhsullar istehsal edən çoxlu müəssisələr açıldı.
Sakit Okeanın sahilində yerləşir.
Le Klezionun elmi karyerası ədəbi karyerasından geridə qalır.
Onun iki müxtəlif nikahdan doğulan iki qızı vardır.
Təhsilini Nitsa Universitetinin Fransız dili və ədəbiyyatı bölümündə başa vurmuşdu.
Ancaq ana tərəfdən qohumlarının hamısı həbs düşərgələrində məhv edilmişdi.
Eyni zamanda alman dilindən bədii və elmi tərcümələri ilə tanınmışdır.
Lakin diqqətəlayiq cəhət yazıçının yaddaşında qalanların yalnız dəhşətlər və fəlakətlər olmamasıdır.
Seeperesad hər iki oğlunun ədəbiyyata həvəslərini hər vasitə ilə təşviq edirdi.
Vidiadxar Naypol son dərəcə qapalı həyat keçirir.
İslamı açıq şəkildə tənqid etməsi ilə tanınır.
Bu məqsədlə o öz qoşunlarını Arazdakı Aslandüz keçidi qarşısında cəmləşdirdi.
Böyük Britaniya hökuməti qüvvədən düşmüş İran ilə Rusiya arasında barışığa yol verməməyə çalışırdı.
Döyüşdən əvvəl Abbas Mirzədən başqa əsir götürməmək və hamını bıçaqlamaq əmri verildi.
Almış xan isə İslamı qəbul edən ilk türk hökmdarlarından biri kimi tarixə keçir.
Bulqar xanlarının adından pullar kəsilirdi.
Hətta sübh namazını vaxtında qılmaq üçün gecələr oyaq qalınırdı.
Bu iki söz arasında fərq azdır.
Lakin həcm baxımından kiçik olan bu kitab məzmununun dəyəri isə dəryalar qədər böyükdür.
Nəvai yaxşı bir dövlət xadimi olduğunu da göstərmişdir.
Dilçiliyin bu ən mühüm bölməsi ilə məşğul olan şəxsə leksikoqraf deyilir.
Dəmirçizadə birinci hesab olunurlar.
Məşhur müasir dilçilər arasında Naum Xomskinin adı qeyd oluna bilər.
Futbol oynamağa universitet komandasında başlayıb.
Həmçinin ölkənin gənclər yığmasında da çıxış edib.
Yarımfinalın bir addımlığında isə Sissokonu Türkiyə yığması dayandırıb.
Klubun futbol şöbəsindən başqa bir idman budağı şöbəsi yoxdur.
Əlavə vaxt.
Buna görə də hamının diqqəti digər iddialılara çevrilmişdi.
Həmin mövsümdə rayon təmsilçisi Almaniya Kubokunda ilk qələbəsini qazanması ilə də yadda qaldı.
Kollektiv futbol nümayiş etdirən debütant gözəl oyunu ilə göz oxşayırdı.
Müxtəlif məktəblərdə müəllim işləmişdi.
Məhiş Hüseynov Ali Sovetin qərarı ilə Əməkdar müəllim fəxri adını almışdı.
İbtidai təhsilini kənd məktəbində almışdı.
Yalnız mətndən ibarət olan kitab şəkilli alboma çevrilir.
Yekunda bu sübutlar bir paketdə Londondakı Guinness World Records ofisinə göndərilməlidir.
İlk olaraq www.guinnessworldrecords.com saytına müraciət edilir.
Avstriyalıların ən sevimli futbolçusu olan Sindelar virtuoz texnikaya malik idi.
Onlar həmin günü Temza sahilindən gəlmiş futbol banilərinə layiqli müqavimət göstərdilər.
Rudinin Vyanaya köçmək qərarı atası sağ olmadığı üçün bütövlüklə anasından asılı idi.
Final oyununda Messi oyunda yeganə qolun müəllifi olan Di Mariyaya məhsuldar ötürmə vermişdi.
Messi "Vilyarel" ilə mövsümün ilk La Liqa qarşılaşmasında iki qolun müəllifi oldu.
Reksaç Messiyə salfet kağızında yazılmış müqavilə təklif etdi.
Ancaq mənə tam aydın idi.
Molla Abbas Cavanşir haqqında təzkirəçi Məhəmməd ağa Müctəhidzadə də yazmışdır.
Mənim mənzilimdə çox olardı.
Gülməmməd atamanını bəylərin tapşırığı ilə öldürmüşdür.
Qanlı İsmayıl ayaması ilə tanınırdı.
Çoxları da onlara özlərini nümunə kimi göstərirlər.
Seyid Əzim Şirvaninin oğlu Fazil Şirvaninin direktor olduğu məktəbdə dərs demişdi.
Sonra Qarabağa qayıtmışdı.
İbtidai təhsilini kənd müəllimi Seyid Mir Qədir ağadan almışdı.
Mədəniyyət ocağı Azərbaycan teatr sənətinin inkişafına da töhfələr verib.
Onun aktyorları yenidən Tiflis Dövlət Azərbaycan Teatrının truppasına qəbul olunublar.
Səhnə əsərlərinin fasilələrində klassik Şərq üçlüyünün konsertləri də olurdu.
Alətdə rəngarəng səslənmə keyfiyyəti əldə etmək məqsədilə ustalar müxtəlif üsullar axtarırdılar.
Aləti pəncərə və qapı kandarında yerləşdirmək olmaz.
Daha sonra Klementi və Motsartın sonatası meydana gəldi.
Berat şəhəri öz evləri ilə məşhurdur.
Osmanlılardan sonra salınmış yeni şəhərdə isə bunun tam əksi həyata keçirilib.
Yüksək bir təpə üzərində salınmış qalada bir məhəllə də salınıb.
Qaladan baxdıqda gözəl mənzərələr insanı valeh edir.
Özü isə Şimali Albaniyanın valisi olub.
Ənvər Hoca dövründə kilsə idman zalı olaraq istifadə edilib.
Bunların arasında Greatest Hits albomunu xüsusi qeyd eləmək lazımdı.
Həmin andan etibarən qrup daha kütlə qarşısında çıxış etmədi.
Okeanın o tərəfindədə qrup müəyyən uğurlar əldə etdi.
Amerika Liqası da tədricən formalaşmaqda idi.
Səhnə arxasında isə bir sıra başlıca hadisələr də cərəyan edirdi.
Qeyzerlər yer səthinə fəvvarə şəklində çıxan isti bulaq olmaqla bulkanik hadisələrə aiddirlər.
Dövlətin qurucusu Qütbəddin Aybəkdir.
Sultan olan Qütbəddin Aybək qüvvətli bir Türk milliyətçisi idi.
Yaxşı bir idarə sistemi quran bu qüdrətli sultanı təbəəsi də sevirdi.
O imanlı və güclü bir dövlət başçısı idi.
Onun məqbərəsi isə səcdə yerinə çevrildi.
Sultan Raziyə məğlub oldu.
Dövlətin paytaxtının Təbrizə köçürülməsi ilə bağlı Təbriz şəhəri önəmli memarlıq – sənətkarlıq mərkəzinə çevrildi.
Monqollar Anadolu Səlcuqilər Dövlətinin yıxılmasında önəmli rol oynadılar.
Yasavullar qoşun hissələrini döyüş meydanlarına aparıb onları döyüşə hazır vəziyyətdə saxlamalı idi.
Atası ilə birlikdə İranın işğalında iştirak etmişdir.
Nəticədə Anadolunun bir hissəsi məmlüklərin hakimiyyəti altına keçmişdir.
Onun dövründə əsas vəzirlər Şəmsəddin Cüveyni və Nəsirəddin Tusi olmuşdur.
Bu arada Arqun xan hakimiyyətə qarşı çıxmağa başlamışdı.
Dərbənd istiqamətində qaçarkən Sultan Əhməd Arqunun göndərdiyi qüvvələr tərəfindən tutuldu.
Hakimiyyət əsasən xanın anası Kutuy xatun və əmir Aşiqin əlində toplanmışdı.
Bu adamlar da Ucandan onların üstünə getdilər.
Musa xan başqa Oyrat əmirləri ilə qaçdı".
Əmir Surğan qardaşı Məlik Əşrəf tərəfindən tutularaq zindana salındı.
Abaqa xanın ölümündən sonra taxta Əhməd Təkudar xan gəlmişdi.
O abadlq işlərinə də xüsusi fikir verirdi.
Təbrizdə Arqun xanın əmri ilə edam olunmuşdur.
Lakin qardaşı Şahverdi xan ona aman verməyərək yıxıb yerinə keçdi.
Qarabağ bəylərbəyliyi ərazicə Səfəvilər dövlətinin böyük əyalətlərindən biri idi.
Çünki belə olduqda bəylərbəyinin gəliri ümumi mədaxili üstələmiş olur.
Bir nəfər dalbadal iki dəfədən artıq prezident seçilə bilməz.
Dini rəhbər istefanı qəbul edənədək prezident öz vəzifəsində qalmalıdır.
Prezidentin ikinci vəzifəsi ola bilməz.
Azərbaycanda taekvondonun inkişafı məhz onun federasiya rəhbərliyinə gəlişindən sonra başlamışdır.
Bir çox mötəbər turnirlərə ev sahibliyi etmək Azərbaycana həvalə edilmişdir.
Onun seçilməsindən sonra Federasiyada xüsusi canlanma hiss olundu.
Ayan Babakişiyevanı ölkədən uzaqlaşdırmaq və telekanallarda qadağalar qoymaq üçün təzyiq göstərmişdir.
Polis Akademiyasını bitirmiş və polisdə çalışdığı zaman karate onun çox dayağında olub.
İdmanla fərdi məşğul olmuşdur.
Bayraməlibəyovlar nəslinin kökü I Şah Abbasın hakimiyyəti illərinə gedib çıxır.
Burada olduğu illərdə Qori Müəllimlər Seminariyasında Azərbaycan Şöbəsi fəaliyyətə başlayır.
Məryəm xanım həmin məktəbin müdiri və davamçısı olmuşdur.
Bir başqa şərhə görə Ural sözü Türk dilidir və daş kəmər mənasındadır.
Bu bölgə xüsusilə orta hissə olmaq üzrə mineral baxımdan zəngindir.
Orta və Cənub Urallarda ortalama yüksəkliklər daha alçaqdır.
Halbuki bu termin və institut qabaqkı dövrlərdən mövcud idi.
Oymaqları kələntər adlanan oymaqbəyiləri idarə edirdilər.
Qəzalara hakim və qazı başçılıq edirdi.Qəzalar mahallara ayrılırdı.
Bu miqdardan Qaraağac qəzasının üzərinə düşən pay göstərilən kimidir.
Hazırkı Ağdam və Ağcabədi bölgələrinin ərazisində yerləşib.
Səfəvilər hakimiyyəti dönəmində Ağcabədi bölgəsi Qaraağac nahiyəsinə aid idi.
Ənsar xəlifə Qaradağ vilayətinin Əhər şəhərində dünyaya gəlmişdi.
Ənsar xəlifə tanınmış Qızılbaş sərkərdəsi idi.
Ərənlər ocağına mənsub idi.
Barselona modernizmin paytaxtı sayılır.
Pedrelbes rayonunun adı da buradan yaranıb.
Ölkənin vacib iqtisadi və mədəni mərkəzidir.
Osmanlı ordusu Qızılbaşlar məmləkətinə hücum edəndə Şahverdi xan heç bir dirəniş göstərmədən tabe oldu.
Şahverdi xanın xəyanəti üzə çıxdı.
Adil Məmmədovun rəhbərlik etdiyi azarkeş qrupu Bakıda fəaliyyət göstərir.
Azərbaycanın müstəqilliyi dövründə şəhərdə futbol yeni inkişaf dövrünə qədəm qoydu.
Gəncədə "Toxucu" futbol klubu yarandı.
Aktyorluq fəaliyyətinə başlamazdan əvvəl Al Paçino italyan restoranlarından birində aşpaz işləyib.
Al Paçinonun nənəsi və babası Siciliyadan olan Korleone nəslinə mənsubdurlar.
Silah isə çəkiliş meydançasından olan rekvizit imiş.
Bu hücum haqqında əvvəlcədən məlumat alan Təkəş onları tələyə salıb məğlub etdi.
Xarəzmşahlar Sultan Təkəş və Sultanşah arasında taxt qovğası gedirdi.
Şəmsəddin Eldəniz xarəzmşahın üstünə hücum etdi.
Ancaq Toğan şah da şəhəri müdafiə edə bilmədi.
Buna görə də buyruğundakı oğuzların çoxu ondan üz çevirərək dağılmağa başladılar.
Toğan şah bu təklifi qəbul etdi.
Bir müddət Həmədan əyalətinin valisi olmuşdu.
Eldənizli hakimi Əbubəkrin yaxın adamlarından sayılırdı.
Sonra Özbəyin qulluğunda idi.
Ay Aba onu sultanın qarşısında ləkələdi.
Cəmaləddin Uluq Barbəy Arqun oğlu Cahan Pəhləvanin əmirəlümarası olmuşdu.
Əmir Seyfəddin Rusla aralarında ixtilaf baş verdi.
Babası Çete tayfasının rəisi Baba Kavun idi.
Oğulları
Avropa ölkələrindən gətirdiyi mancanaq ustaları sayəsində Herat şəhərini ələ keçirmişdi.
Olcaytunun Avropalılarla Məmlüklərə qarşı yeni müharibə planı baş tutmamışdı.
Çağatay ordusunda Yasavur xanın elxanilərin tərəfinə keçməsi ilə Kebek xan məğlub oldu.
Şəhərin adının mənası qədim türk dilində "Qara daşlar" mənasındadır.
Şəhərin xarabalığı Orxon çayının yuxarı axınındadır.
Anası Oyrat tayfasından Ölcay xatun idi.
Həmdullah Qəzvini biri coğrafiyaya və ikisi tarixə aid olmaqla üç əsər yazmışdır.
Ulu babası Əminəddin Nəsr İraqın keçmiş mustovfisi olmuş və monqolların Qəzvin yürüşü vaxtı öldürülmüşdü.
Əsərin bu hissəsində monqollar dövrü təsvir olunmuşdur.
Bu mahnılar onu tez bir zamanda məşhurlaşdırır.
Sağlığında özünə ayırdığı yerdə.
İlk mahnısı olan "Qonşu qız" mahnısını da Gəncədə yaşadığı illərdə yazıb.
Axırda bu ad bütün xəritələrdə möhkəmlənərək özünü təsdiqləyib.
Saxalin adasında ilk məskunlaşmalar Neolit dövründə olmuşdur.
Yaponların müqaviməti bu enmədən sonra zəiflədi.
Arekipa departamentinin inzibati mərkəzi.
Yaxınlığında mis filizi hasil edilir.
İspan isə bunu ölkənin adı kimi başa düşür və xəritəyə bu yeri "Arekipra" yaxır.
Herat vilayəti ölkənin qərbində yerləşir.
İranla həmsərhəddir.
Ölkənin şimalında yerləşir.
Tacikistanla həmsərhəddir.
Təxar vilayəti ölkənin şimalında yerləşir.
Əhalisinin əksəriyyətini özbəklər təşkil edir.
Rəqabət hələdə davam edir.
Sivasspor qurulduğundan bəri Kayserisporla rəqabətdədir.
Sivassporun üstünlüyünü futbol klubu haqqında məlumat verməyə verən idman jurnalı.
Şəhərdə pambıq parça istehsalı inkişaf etmişdir.
Manisaspor rəsmi saytı
Bütün şəhər video kamera ilə təchiz olunub.
Kuan Yu çox sərt qanunlar qəbul etdirmişdi.
Qəzetlərə seksdən və siyasətdən yazmaq qəti qadağan olunub.
Tam hissəsini isə aktyorlar və rəsm çəkənlər tuturdu.
Xüsusən heyvanlar üzərində yaradılan personajlar daha çox maraq obyektinə çevrilirdi.
İqtisadi böhran nəticəsində şəkillərdə təsəlliverici funksiyalardan istifadə edilir.
Siyahıyaalınmlara əsasən Dağıstanın inzibati vahidlərində azərbaycanlıların sayı
Yerli azsaylı xalq statusuna malikdirlər.
Stadionun adı ilk Türkiyənin baş naziri İsmət İnönünün adı ilə bağlıdır.
Birinci şəkərlə yumurtanı qarışdırırıq.
Ən son olaraq isə izərinə ləpə düzürük və bişiririk.
Əvvəlcədən hazırladığımız içliyi isə layların arasına hamarca səpirik.
Alimin vəfatından sonra onun ailəsinə Krasnoyarsk düşərgəsinin rəisi tərəfindən başsağlığı göndərilmişdi.
Ağa Axundov Tamara Axundova ilə ailə qurmuşdu.
İtalyanın Fiat avtomobillərinin satışını təşkil edən ilk firmanı da Ağa Axundov açmışdır.
Əhalisi əsasən həzaralardan ibarətdir.
Anası Dilbaz nücəbalarındandır.
Salik təxəllüsü ilə qəlboxşayan şeirlər yazırdı.
Çox mərifət və kamal sahiblərinin ismü əsərlərindən bir əlamət qalmayıbdır.
Mustafa ağa Nəsib sultan Şəmsəddinli ilə bərabər tutulub Xarkova sürgün edilmişdi.
Mustafa ağa şair idi.
Mustafa ağanın Abdulla ağa adlı oğlu vardı.
Pirə Məhəmməd xan Çavuşlu onları bu fikirdən daşındırmağa çalışdı.
Rumluların hakimiyyəti yalnız Dərbənd qalasının dörd divarı ilə məhdudlaşır.
Şahın arvadı bu təklifə etiraz edib qışın şaxtasında saraya qayıtdı.
Hədiyyə qəbul edildi.
Hər il Şuşa vergi ödəməli idi.
Qacar xanı bu fikri bəyəndi.
Danqı mahalı öncə Şəki vilayətinə bağlı idi.
Şah Kəmaləddin Şahverdi sultana şücaətinə görə "Müsahib" ünvanı vermişdi.
Şah ona sultan ünvanı vermişdi.
Kor olmuş Rzaqulu xan siyasi səhnədən çəkildi.
Məhəmməd xan Surxay xan Qazıqumuxlunun bacısı Hürü bikə ilə ailə qurmuşdu.
Şirazdan qayıtmış əmisi Rzaqulu xanı dünya işığına həsrət qoydu.
Azərbaycan milli geyimlərinə müxtəlif poçt markaları həsr olunmuşdur.
Bəzən sırıqlı formada da tikilirdi.
İrəvan mahalında varlı qadınların üst tumanı topuğa qədər uzun olurmuş.
Elə bu zamanlarda Cavad xan Qarabağdan üz döndərmişdi.
Eyni zamanda Nadir xanın qoşununa rus mütəxəsisləri kömək edirdilər.
Heç yerdən köməyin olmaması və ərzaq çatışmazlığı gəncəliləri təslim olmağa məcbur etdi.
Lakin yamanlıq etməyi ağlından çıxarmadı.
Artıq ahıl yaşlarında olan Məhəmməd xan faktiki olaraq müqavimət göstərmədən ölkəni düşmənə təslim edir.
Onun yerinə Məhəmməd xan Ziyadoğlu Qacar Qarabağ hakimi təyin olunur.
Sultan Məhəmməd Xudabəndə şahın dönəmində də Qarabağın bəylərbəyisi təsdiq edildi.
Mücirin şerlərində başlıca yeri məhəbbət mövzusu tutur.
Qəbri indi də Məqbərətyşşüəra qəbiristanlığındadır.
Şerləri indiyə qədər çap olunmamışdır.
Mənşəcə azərbaycan millətindən olmuşdur.
Ədəbiyyatşünaslar öz əsərlərində əslən beyləqanlı olan Məsud ibn Namdarın və başqalarının adlarını çəkirlər.
Ərəb dilində yazmışdır.
Mirzə Fərzalı bəy bir çox döyüş medalları ilə təltif edilmişdi.
Naib rütbəsinə yüksəlmişdi.
Yalta şəhərində teleqraf işçisi olmuşdu.
Lakin bu hücum uğursuzluqla nəticələndi.
Mir Mustafa xan xarici siyasətdə Rusiyaya meylli idi.
Onun hakimiyyəti dövründə Talış xanlığı xeyli genişlənmiş və möhkəmlənmişdir.
Azərbaycan Demokratik Respublikasının parlamentinin üzvü olmuşdu.Bir çox iclaslara katiblik etmişdi.
Repressiya qurbanı.
Sonra Qafqaz Xeyriyyə cəmiyyətində çalışmışdı.
Generalın kiçik qızı Sona xanım Hacı Zeynalabdin Tağıyevin həyat yoldaşı idi.
Ərəblinskilər nəslindən bir neçə hərbçi yetişmişdir.
Azərbaycan Milli Şurasının "Azərbaycan Məclisi Məbusanının təsisi haqqında qanun"una.
Parlamentdə "Əhrar fraksiyasının üzvü idi.
Ailənin üçüncü oğlu idi.
Hüseyn bəy Mirzəcamalov Azərbaycan Demokratik Respublikası parlamentinin dəftərxanasında çalışmışdı.
Rəhmətlik Hüseyn Camal Yanar əslən şuşalıdır.
Bizim qonşu Rusiya da bu rekordlardan uzaqda qalmamışdır.
Üç metrdən və üç tondan ibarət olan bu tort seçilirdi.
Əvvəllər tortların görkəmi əhəmiyyət kəsb etmirdi və onlar çox sadə hazırlanırdı.
Bu növ tezliklərin paylanması eyni zamanda telefonla danışıq aparmaq və məlumatın ötürülməsinə imkan yaradır.
O zaman İnteraktiv televiziyanı təmin edən texnologiyaların axtarışı aparılırdı.
Sürətin aşağı düşməsinə kabelin quruluşu da təsir göstərir.
Gəlincik bütün dünyüda hazırlanmış heç bir oyunacağa bənzəmirdi.
Havay adalarında Barbi muzeyi yaradılmışdır.
Onun evindəki bütün əşyalar çəhrayı rənginə və bir çox digər açıq rənglərə boyadılmışdı.
Amma sonradan bir barmaq üçün yer tikildi.
Evlərdə də isti işlər görərkən qoruyucu əlcəklərdən yayrarlanırdılar.
İlk əlcəklər Misir piramidaları dövrünə aid edilir.
Daha çox yerin tutulması üçün stadion işçiləri əllərindən gələni etdilər.
Həmçinin minlərlə insana Les Corts stadionunda yer çatmadığı üçün bura onlar üçün əhəmiyyətli oldu.
Stadion tikilərkən Barselonanın president kreslosunda Fransesk Miro – Sans əyləşmişdi.
Coğrafi cəhətdən Cənubi Afrika regionuna eləcə də aşağıdakı ölkələr daxıldir.
Qüdsinin gözəl qəzəlləri var.
Çap olunmamış divanı da vardır.
Əsərləri ələlümum üləma qisminin zəmminə və ruhani sinfinin çirkin və qəbih əməllərinə dair əsərlərdir.
Göteborg bələdiyyəsi də beynəlxalq kontekstlərdə İngilis adı istifadəinə geri döndü.
Göteborq limanı indi Nordic ölkələrinin ən böyük limanıdır.
İspan və Portuqaliyada şəhər Gotemburgo adlanır.
Eyni zamanda da progimnaziyasında müəllim işlədi.
Gecə məktəbində direktor işləyirdi.
Onun təşəbbüsü ilə cəmiyyətin nəsdində "Rəşidiyyə" adlı məktəb açıldı.
Gördüyü işlər buna sübutdu".
Üç yaşında atasını itirib.
Əhməd Cəfəroğlunun "Azəri ədəbiyyatında istiqlal mücadiləsi" kitabı Türk Dil Qurumunun həqiqi üzvü idi.
Birinci dərəcəli Şuşa məktəbini bitirmişdi.
Bülbül onun səsini dinləyib Bakıya aparmışdı.
Orda Eloğlu ləqəbini qəbul edib oxumağa başlamışdı.
Kommunist partiyasının fəal üzvlərindən olmuşdur.
Uşaqlığı və ilk təhsil illəri Rusiyada keçmişdir.
Bu qol Qurbanovun "İnter" karyerasında yeganə qolu olub.
Bu qol Qurbanovun seçmə mərhələdə yeganə qolu olub.
Həmin il Qurban Qurbanova həsr olunan "Qurban adına" filmi təqdim olunub.
Lakin "Kim evə gedir?
Müasirlərindən öz parlament tikintisindəki uğuruna görə seçilən Berri çox işlərdə köməkçisi Oqastes Pyudjinə minnətdardır.
Onların özlərinə xas bir çox tarixi adətləri vardır.
Adətən insanların həssas məqamında bu özünü göstərir.
Arpa çayında həlak olan Saranın meyidi Azərbaycanın Muğan bölgəsində aşkarlanır.
Mahiyyət etibarilə yuğ musiqi və rəqslərini xatırladan bu yallının adı "Sarı gəlin" imiş.
Amma son illərdə oyunun məşhurluq qazanmasıyla daha da hərəkətli bir hal götürmüşdür.
Fazoz kəsməli və ya Hop tək Trabzon el mərkəzində oynanılan çox gözəl rəqsdir.
Qaradəniz Oyunları ilə birlikdə tanınmağa başlanmışdır.
Azərbaycan ornament sənətinin çox yayılmış bəzək elementlərindən biri.
Buta Azərbaycan dastanlarında aşiq və məşuq arasında xəyali kontakt rolunu oynayır.
Butanın atəşpərəstlik dövrünə məxsus bəzək forması olduğu ehtimal edilir.
Mədinə şəhərinin ətrafı üsyançılar tərəfindən ələ keçirildiyi zaman İstanbuldakı hökumət Mədinənin boşaldılmasını istəyir.
Paşanın əsas xüsusiyyətlərindən biri getdiyi bütün əyalətlərin fotoşəklini çəkməsi idi.
İslam tarixi öz igidlikləri ilə dünyaya ün salmış şəxsiyyətlərlə məşhurdur.
Digər türk xalqlarında alaçıq yurt adlanır.
Əsasən yaylaqda istifadə olunur.
Azərbaycanda ilk dəfə olaraq ilahiyyat elmləri üzrə alimlik dərəcəsi almışdır.
Bakı komandaları arasında futzal turniri təşkil edildi və yubilyar yarışın baş hakimi oldu.
Bundan sonra azarkeşlər özlərini intizamlı aparıblar.
Oyun çox gərgin keçirdi.
Digər bir qardaş Ağbuğa noyon isə Keyxatunun tərəfdarı idi.
Hüseyn noyonun qızı Soyurqatmış xatun Olcaytu ilə evlənmişdi.
Öz qardaşı Toğan noyonu belə Keyxatuya tabe olmadığı üçün edam etmişdi.
Bu kəndə hər sakinin həyətində kömür hazırlanır.
Kənd sakinlərinin əsas iqtisadiyyatı kömür ticarətindən ibarətdir.
Lakin ermənilər hərbi yolla Cəbrayıl və Şuşa qəzalarını ələ keçirmək planlarından vaz keçmədilər.
Qarabağ hərəkatının davam etdiyi müddət ərzində bölgənin şərq tərəfində– Cəbrayıl qəzasında nisbi sakitlik yaranmışdı.
Ümidsiz vəziyyətdə qalan sakinlər onların bütün tələblərini yerinə yetirməli olmuşdular.
Sonda isə kişinyovluların çempionatlardakı doqquz mövsümlük hegemonluğuna son qoyuldu.
Tiraspollular beynəlxalq arenada bir sıra uğurlar qazanmışdır.
Özü də liderdən bir xal geri qalmaqla.
Sir mahalının qədim yurdlarından biri də Xazalandır.
Sir orta çağda şəhər biçimində yaşam sürmüşdü.
Sirin qədim kəndlərindən biri də Qaklıdır.
Böyükhesablı məğlubiyyətlərə adət edən həmyerlilərindən fərqlənən narınlılar ardından Podkorıtovu itirdi.
Yenilgi hər şeyi "qızıl oyun"a saxladı.
İkinci "dubl" daha çətin başa gəldi.
Ancaq Abdulla Səlimin fəaliyyəti uzun sürmədi.
Baş katib funksiyası isə həmyerlisi Məhəmməd Yusufa həvalə edilib.
Əvvəllər bu ölkələr müxtəlif regional qruplar formasında təmsil olunurdular.
Bu Qacar elinin böyük icması idi.
Bu gün Miskincə Dağıstanın digər kəndlərindən az fərqlənir.
Miskincə kəndində xırda və iri buynuzlu heyandarlıq inkişaf edib artır.
İlk turnir start götürməzdən əvvəl yarışın qaydalarında cüzi dəyişikliklər olundu.
Bu fakt reallığın aşkar nümunəsidir.
Bunlar hələ keçmiş oyunçulardır.
Ancağ bəzi şəxsiyətlərin bu cür imtiyazları qəbul etmədikləri də görünür.
Fəzullah Xuncinin məşhur Ağqoyunlu sədri barədə dediklərindən bir neçə cümləni misal gətirmək maraqlı olardı.
Xüsusilə əvvəllərdə Türkman üləmanın təpkisi ilə qarşı qarşıya qalmışdır.
Ancaq etdiyi bütün hərəkətlərinin Peyğəmbərin etdiklərinə zidd olmasına rəğmən Əbu Ləhəb bunu etmədi.
Müsəlmanların ən qəddar düşməniydi.
Peyğəmbərin əmisi olduğu halda müsəlman olmadı.
Bu ərəfədə artıq dörd nəfərdən ibarət ailəsi ilə birlikdə Buffaloya köçür.
Buffaloya qayıdaraq yerli siyasətdə aktiv fəaliyyət göstərməyə başlayır.
Lakin az müddətdən sonra yenidən doğma fermaya qayıdaraq ağac emalı sexində fəhləlik edir.
Hökmdarlar yanında hörməti vardı.
Burda ticarətlə və qanunşünaslıqla ilgilənmişdi.
Orda da fəaliyyətini davam etdirmişdi.
Əvvəlcə ticarətlə məşğul olmuşdu.
Kənd Bosnalı Əli Mustafa oğluna verildi.
Kənddə heç kim yaşamır.
Orta çağda feodal ara savaşları dönəmində boşaldılmışdı.
Orta çağda feodal ara savaşları səbəbiylə dağıdılıb.
Kitabxananın fondu daim zənginləşdirilir və təzələnirdi.
Lakin elə bu dörd əsər də həmin əlyazmanın əbədiləşməsi üçün kifayət etmişdir.
Usta Behzadın Heratdan İraqa gəldiyi vaxtda Ustad Sultan Məhəmməd şahın kitabxanasında işləyirdi.
Mir İmad onun ən sevimli şagirdlərindən idi.
Onun bu fəaliyyəti diqqətdən kənarda qalmır.
Sənətkarın bədii yazı nümunələri dünyanın bir çox kitabxanalarında qorunur.
Tolun oğlu Humareveyh dövründə əldən çıxan Suriya təkrar geri alınmışdır.
Tolunoğulları dövləti türklər tərəfindən Misirdə qurulan ilk dövlətdir.
Ən güclü dövrü Fərqanədən gələn türk əslli Əhməd bin Tolun dövrüdür.
Bir mövsümdə hər iki oyunu udmaqda yenə də "Real" öndədi.
Bu matçlar ərzində ən böyük hesablı qalibiyyət "Real"ın aktivindədi.
İkinci yerdə isə Real Madridin argentinalı futbolçusu Alfredo Di Stefano gedir.
Amma xalqın yaddaşında o günlərlə səsləşən ifadələr yaşayır.
Baydar kəndi Borçalıda qədim adlardan biridir.
Əslində olarin bu əraziyə köçurülmələrinin əsas səbəbi şimaldan gələn ləzgi hüçümlarinin qarşisini almaq idi".
Ancaq Türküstan əhalisi bu hərəkata daha çox Korbaşılər Hərəkatı olaraq qəbul edir.
Başqırd Hökuməti qurulduğu zaman Müdafiə naziri vəzifəsini tutmuşdur.
Bu sırada Bolşevik İnqilabı baş verincə o da Türklərin vəziyyətinin düzəlməsi üçün mübarizəyə girişdi.
Fərhad xan da ilk döyüşdən basılıb saraya qaçdı.
İsrarla sarayda qalmasını istədi.
Əbulmənsur Fərhad xan I Şah Abbas Səfəvinin hakimiyyəti dönəmində sarayda yüksək vəzifə tuturdu.
I Şah Abbas özü Qızılbaşlar ordusunun başında Osmanlılara qarşı vuruşurdu.
Zülfüqar xan Qaramanlı Osmanlı sarayına elçi getmişdi.
Çoxsaylı Osmanlı ordusu onu möhkəm qısnayır.
Bu ölkələrdən Moldova müsabiqəyə ilk dəfə qatılmışdır.
Əvvəlcə müsabiqənin sentyabr ayında təşkil olunacağı gözlənilirdi.
Boğazların ələ keçirilməsi İngilis və Fransız firmaları üçün böyük qazanclar gətirəcəkdi.
Fransa və İngiltərənin bu dəstəyi təmin etməsi üçün ola biləcək dörd yol vardidi.
İçəridən və çöldən möhkəmləndirilən Anafartalar Cəbhəsindəki qüvvələrlə birlikdə ümumi bir hücum planlaşdırıldı.
Brayan Mey – gitara və vokal.
Bundan başqa bir çox filmdə Queenin mahnılarından istifadə edilmişdir.
Freddi Merkuri – solist və pianoçu.
Heyvalı Kəlbəcər rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Heyvalı kəndi də Kəlbəcər rayonuna birləşdirilən kəndlərdən biridir.
Oykonim "heyva ağacları olan yer" mənasındadır.
Birinci üç mərhələdə istənilən vəziyyətdən atəş açmaq olar.
kompleks yarışlar; xizəklə sürüşərək tüfəngdən bir neçə hədəfə atəş açmaqdan ibarətdir.
Bu oyun komanda şəklində də keçirilə bilər.
Oyunda bir neçə cütlük atlı oğlan və atlı qız yarışırlar.
Oyunçulardan yaxşı at sürmək bacarığı tələb olunur.
Atletin yalnız bir sahədə uğurlu olması kifayət deyil.
Supertriatlon da var.
Amma bu idman növündə komanda ilə yarışlar da mümkündür.
Musiqi sədaları altında idmançılar müztəlif proqramlar göstərirlər.
Sinxron üzgüçülük Olimpiya Oyunları sırasına daxildir.
Bir nəfər ortada dayanır.
Hazırda əsl topla oynanılan belə oyunları "işlətdi" və ya "ortadaqaldı" adlandırırlar.
Qundaq–qundaq oyununu hələ indiki topların mövcud olmadığı dövrlərdə oynayırdılar.
Adil şahın ordusu İbrahim xanın tərəfinə keçdi.
Qardaşı Hüseyn bəyi Xorasana hakim təyin etdi.
Tehranın hakimi Mirzə Möhsün xan Adil şahı İbrahim xanın adamlarına təhvil verdi.
Adil şahın fərmanı gecikmiş bir kağız parçası idi.
Onlar qiyamı yatırmışdılar.
Qarabağ xanı Pənahəli xanın müstəqil dövlət quruculuğu sahəsindəki fəaliyyəti onun rəsmən tanınması ilə nəticələndi.
Bununla durmadan irəliləmə də əldə edildi.
Yeni sayt Harvard Universiteti tələbələrinin görüş yeri kimi hazırlanmışdı.
İlk adı The Facebook idi.
Leylan çəmənində iki qoşun qarşılaşdı.
İbrahim şah dəbdəbə ilə Təbrizə daxil oldu.
Əmiraslan xan vəziyyəti bu cür görüb Kazım xan Qaradağlının yanına qaçdı.
Bu əhf uzun çəkmədi.
Onun bu əbləh əməlinə görə camaat şəhər darvazalarını şah qoşunlarının üzünə açdı.
Şəhərdə qəhətlik başladı.
Adətən elektronik şəkildə hazırlanmış bu düyümlər öz iş prinsipinə görə kompyuterlə oxşardır.
Bu düyümlər tətbiq sahəsindən asılı olaraq proqramlaşdırılıb tətbiq oluna bilirlər.
Yekun nəticə çıxış modulları vasitəsilə icra mexanizmlərinə siqnal şəklində ötürülür.
Mantı Kayseri ilə qaynaşdırılmışdır.
Orta Asiyadan Anadoluya köçəri Türklər tərəfindən gətirilmişdir.
Yağ əlavə olunar.
Kahı yarpağı ilə birlikdə Urfa ev çörəyi ilə yeyilir.
Çiy küftə içindəki yarmanın şişməsi nəzərə alınaraq tez yeyilməlidir.
Çiy küftədə çiy ət olduğundan Türkiyə Səhiyyə Nazirliyi onun hazırlanmasını qadağan etmişdir.
Müsabiqədə səslənən erməni mahnısına bir müddət sonra Azərbaycan ictimaiyyəti etiraz etdi.
Mahnı Ukrayna və rus dilindədir.Sözləri və musiqisi Konstantin Meladze və Diana Goldenindir.
Albom Yuri Ayzenşpis tərəfindən hazırlandı.
Albomdakı bir çox mahnı xit oldu.
Məktəbdə şeirlər yazmış və mahnılar oxumuşdur.
Bu kənddə yaşayan Lazlar Əmək və Dönər dərə kəndlərinə yerləşdirildi.
Dəmiryolu bu mahaldan keçməkdədir.
Türkiyə ilə İran sərhəd qapısı bu mahaldadır.
Florensiya mülayim okean iqliminə malikdir.
Roma dövrünə aid bir şəhər olduğu adından da aydın olmaqdadır.
Şəhər içindən keçən Arno çayı ətrafında qurulmuşdur.
Beləcə indiki Britaniya bayrağı yaranıb.
Bu səbəblə vətəndaşlığa keçmək üçün müraciət etdim".
Telman İsmayılov tərəfindən Türkiyənin Antalya şəhərində beş ulduzlu "Mardan Palace" adlı otel inşa olunub.
İsrailin Akko şəhərində atasının adına sinaqoq tikdirmişdir.
Bir kəndli Ağdam bazarına düşüb cəhrə üçün qır axtarırmış.
Bu soyuq toyuğu təndirə təpibmiş.
Lotular onu göndərirlərr Mustafa bəyin yanına.
Mirzə Mehdi bəyin Həsənəli bəy Sarıcalinski adlı oğlu vardı.
Praporşik rütbəsi vardı.
Çar ordusunda xidmət etmişdi.
Daha sonra "Şəfa" klubunda oynamağa başlayır.
Lakin yeni klubda problemlər yaşayır və mövsüm ərzində klubdan ayrılır.
Tərlan Əhmədov "Volın"da Kamal Quliyev və Fərrux İsmayılov ilə birlikdə çıxış etmişdir.
Rəhim bəy mayor rütbəsinədək yüksəlmişdi.
Çağının bir çox yazarları ilə yazışmaları vardı.
Övladları olmamışdır.
Onların yanlarında sap üçün dərin gözlər açılmışdır.
Onların əksəriyyəti bütöv nümunələrdən ibarətdir.
Zərgərtəpə abidəsindən hər iki üzü və ucu qəlpələnib itiləşdirilmiş toxalar da tapılmışdır.
Tunc dövrünə aid arxeoloji abidə hesab edilir.
Yedditəpə iyirmiyə yaxın kurqandan ibarətdir.
Ölən adamlar bükülü vəziyyətdə bastırılmışdır.
Maili yamacları süni kurqanlarla əhatələnir.
Məktəblərdə rus dilini tədris edirdi.
Məmmədhəsən bəy Sitarə xanımla yaşam qurmuşdu.
Erkən yaşlarından eşitmək qabiliyyəti itirib.
İlk təhsilini atasından almışdı.
Ağabala Qaryagin klubunda müxtəlif səhnə obrazları yaratmışdır.
Ağabala həmin əsərlərdə rejissor köməkçisi olmuşdur.
Xanəndə Bakıda qalmağa razılıq verməmişdir.
Əsasən uşaqlarda və yeniyetmələrdə rast gəlinir.
Sun imperiyası dövründə ilk kağız pul əskinazı kəsilmişdir.
Tan sülaləsi dövründə ilk tualet kağızı və kağız çay torba və qutucuqları meydana çıxır.
Çində ilk olaraq kağızdan bağlamalar və yazı yazmaq üçün istifadə edilirdi.
Ilahə Əliyeva
Əhalisi əsasən puştunlardan ibarətdir.
Zamanla iştirakçıların sayı və format baxımından müxtəlif dəyişikliklərə məruz qaldı.
Arsen Venqerin məşqçiliyi altında Anri klubun güclü hücumçusu olur.
Arsenalda Anri dünya ulduzuna çevrilir.
Yuventusda Anri sol cinah yarımmüdafiəçisi rolunda oynayır.
Qəbri şəhərin Qardaşlıq qəbiristanlığındadır.
Razumovski Piraqov Həkimlər Cəmiyyətinin aktiv üzvü olmuşdur.
İndiki Rusiya Federasiyası Orenburq vilayətinin Kurmanayevski rayonu.
Siyasi və idaretmə baxımından təcrübəsiz olan monqollar buna görə çətin vəziyyətə düşdülər.
Özlərini "Xalx" adlandırırlar.
İşğal etdikləri ölkələr bir mərkəzdən idarə olunmayacaq qədər genişləndi.
Hakimiyyətlərini qəbul etdirmək üçün Parfiyalıların davamıymış kimi davranmışdılar.
Torpaqları içindəki bir çox topluluq İslamiyyətə girməyə başladı.
Az sonra həmin şöbənin bazasında eyniadlı fakültə yaradıldı.
Bu illərdə tarixçilərimiz xeyli elmi uğurlar əldə etdilər.
Dos.
Onun albomları dünyanın müxtəlif muzeylərində saxlanılır.
Rəssamlıqla məşğul olmuşdu.
Əsasən portret janrında işləyirdi.
Ailənin əsas gəliri çox da bahalı olmayan "Uçan səhəng" restoranından çıxırdı.
Bir müddət sonra onlar ayrılmışlar.
Rassel Krou ailəyə kömək etmək üçün təhsilini yarımçıq qoyur.
Məşhur şair Məhəmmədtağı Baharla ünsiyyətdə olmuşdu.
Azərbaycan milli istiqlal hərəkatının fəal iştirakçılarından biri.
Onun Türkiyədə Azərbaycan ədəbiyyatının təbliği sahəsindəki fəaliyyəti də diqqətəlayiqdir.
Dövri mətbuatda Azərb.
Lili Əfşar Tehran şəhərində dünyaya gəlib.
Memfis İncəsənət Akademiyasının baş mükafatına layiq görülüb.
Vilayətin başçısı Sultan Əli Uruzganidir.
Hesabatda bu ölkələr "inkişaf etmiş ölkələr" kimi qəbul olunur.
Yeni sistemdə əvvəlkinə əlavə olaraq "çox yüksək" kateqoriyası daxil edilmişdir.
Həmin vaxt klubun sponsoru "Poltavaqazprom" şirkəti idi.
Klubun sponsoru Ferrexpo şirkətidir.
Ukrayna Premyer Liqasında çıxış edir və Poltava şəhərini təmsil edir.
Karyeramda sonuncu oyunumda uduzmadığıma görə çox sevindim.
Azərbaycanın Simurq klubu bu şirkətlə əməkdaşlıq edir.
Bununla da Emini həmin ölkədə ən çox oyun keçirən legioner saymaq olar.
Sol cinah yarımmüdafiəçisi mövqeyində çıxış edib.
Sürətli reydlərinə görə "Jiquli" ləqəbini qazanıb.
Mövsümün sonunda vətəninə dönən Março Botev Plovdiv klubuna keçib.
Yekunda Bolqarıstan çempionatının bürünc medalını qazanıb.
Bu standartlar bankların əməl etmələri vacib olan kriteriyaları müəyyən edir.
Alvesin Barselona futbol klubu ilə müqaviləsi beş ilə nəzərdə tutulur.
Klipdə Jade Ewenin ağ paltardadır.
Klipdə mahnının bəstəkarı Anrew Lloyd Webber də çəkilmişdir.
Birinci yüz döyüşçünü yapon batareyasının üstünə aparan Feyzulla Mirzə Qacar sağ ayağından ağır yaralanır.
Bu məqsədlə korpusun tərkibinə Dağıstan və osetin süvarı alayı əlavə edilir.
Qacar sülaləsinin varisi.
Müqəddəs Georgi ordeninin bütün dörd dərəcəsi ilə təltif olunmuşdur.
Məşhur Novruzovlar ailəsindəndir.
Tiflis kadet korpusunda oxumuşdu.
Kornet rütbəsindən polkovnik rütbəsinədək yüksəlmişdi.
Rəşid bəy Sultanov Georgi xaçı ilə təltif edilmişdi.
Haqqında "Çinara bənzəyən insan" adlı film çəkilmişdir.
Sionist fəlsəfədə bəzi fikir ayrılıqları Sionist hərəkatında zamanla bəzi bölünmələrə səbəb olmuşdur.
Sionizm ideologiyasına və onun tarixi inkişafına müxtəlif tərəflərdən yanaşmaq olar.
Və sair.
Az.
Buna görə də Az.
Artıq evə gedirəm" dediyini bildiriblər.
Bu barədə xəbər nüfuzlu "Taym" jurnalında belə öz əksini tapıb.
Hər iki halda da Li Yue dünyanın ən çox yaşayan insanı adına sahib olur.
Buna görə də massiv nizamlanmış olur.
Hər elementin massivdə vəziyyəti onun indeksi ilə müəyyən olunur.
Yəni hər bir elementin öz nömrəsi var.
Azərbaycan Texniki Universitetinin dosentidir.
Barəsində həbs qətimkan tədbiri seçilib.
Kapitan rütbəsindədir.
O güclü riyazi nəzəriyyəyə əsaslanmaqla verilənlər bazasını effektiv emal etməyə imkan yaradır.
Ardem və Arçelik şirkətləri birləşir.
Bu brend altında iki şirkət konservlər və tomat şirəsi istehsalını təşkil etmək istəyirdilər.
Kompaniya Türk mühəndis Vehbi Koç tərəfindən yaradılmışdır.
Beləcə ətrafdakı digər cihazlarla istənməyən əlaqələr də maneə törədilmiş olar.
Bu rəqəmin hər il daha da artır.
Bu səbəblə Bluetooth çox etibarlı sayıla bilər.
Gündüzlü əmirlərindən biri də Qoca bəydir.
Hacı Şəhriyar xan sonra qacarlara xidmət etmişdi.
Sayınqala avşarlarından olan Səfiyar xan Gündüzlü də Azad xan Əfqana qoşuldu.
Cek dili barədə bəzi mülahizələrə bir sıra digər müəlliflərin əsərlərində də təsadüf olunur.
Hətta onlardan bəziləri "Cek dili" terminini "Qrız dili"nin alternativ adı adlandırırlar.
Əlifbası yoxdur.
Əlbistan şəhəri Zülqədəroğulları bəyliyinin paytaxtı olub.
Azərbaycanın azadlığı və istiqlaliyyəti uğrunda qeyrətlə mübarizə aparmışdır.
Əmək fəaliyyətinə Böyük Mərcanlı kəndində müəllim kimi başlamışdır.
Cəmiyyət yeni ədəbiyyat və sənət əsərlərini ortaya çıxarmaq üçün müsabiqələr də təşkil edirdi.
Onun yazıları qəzetin hər sayında yer alırdı.
Rus dilində yazılmış olan coğrafiyaya dair bir kitabı da türkcəyə çevirmişdir.
Abbas ağa nazir həm də rus yazıçısı Lev Tolstoyun "İnsana çoxmu torpaq lazımdır?
Abbas ağadan başqa yenə bir neçə xoştəb şairlər vardır və onlar rus dilini bilmirlər.
Lev Tolstoy".
Bu tarixi sübut edən bir sıra mənbələrə nəzər salmaq məqsədəuyğundur.
Eynəli bəy Sultanovun fəaliyyəti Azərbaycan teatr tarixində ən gözəl səhifələrdən birini təşkil edir.
Mənim səsimə səs verən sindaşlarımdan qabaqca əzizim Eynəli Sultan oldu".
Bu əl işlərini əsasən öz rolları üçün hazırlayırdı.
Məhbubə Paşayeva mövzusu üzeyirşünaslıqda digər maraqlı məqamları da üzə çıxartdı.
Nəticə isə daha uğurlu alınmışdı.
Həmçinin futbol üzrə Azərbaycan milli yığma komandasının qapıçısıdır.
Karyerasını "Qarabağ" klubunda davam etdirir.
Həmçinin Azərbaycanın əsas milli komandasında köməkçi məşqçi funksiyasını yerinə yetirir.
Qarabağ klubundan ayrıldıqdan sonra Aslan Kərimov Sumqayıt ilə müqavilə imzalayıb.
Sumqayıt klubunda məşqçilik karyerasına başlayıb.
Veteran damaçı son vaxtlar ürək ağrılarından əziyyət çəkirdi.
Hücumçu mövqeyində çıxış edib.
Ancaq buda öz problemlərini yaradır və elə proqram təminatı ilə də öz həllini tapır.
Eləcədə şini artıq prosessor idarə etmirdi.
Şin kompüter arxitekturasında kompüter elementləri arasında informasiya ötürən alt sistemdir.
Bu müddətdə beş dəfə ölkə çempionu və kubokun sahibi olub.
Daha sonra "Fortuna"da idman direktoru vəzifəsində çalışıb.
Daha sonra "Proyssen" klubunda çıxış etməyə başladı və dərhal əsas heyətdə yerini aldı.
Multimedia telekommunikasiya xidməti istifadəçiyə istənilən tip informasiyanı göndərmək və qəbul etmək imkanı verir.
İnteraktiv proqram təminatı vasitəsilə vizual və audio effektlərin qarşılıqlı əlaqəsidir.
Monakoya keçməmişdən əvvəl Ture Olimpiakos rəhbərliyini ona maaş odəməməsində ittiham etdi.
Turenin qardaşı Kolo onu yeni Patrik Viera adlandırdı.
Bu hadisə və Çezarini və Ferrarinin komandanı tərk etməsi kluba güclü təsir etdi.
Klub sonuncu turda növbəti "skudetto"nu qazandı.
Yuventus Stadionu və ya sponsorluqdan sonra Allianz Stadionu.
Aqressivliyi və peşəkarlığı ilə seçilən Puyol müdafiənin istənilən mövqeyində oynaya bilir.
Daha sonralar o müdafiənin mərkəzində də çıxış edirdi.
O həmçinin Kataloniya milli komandasının yoldaşlıq oyunlarında da çıxış etmişdir.
Azərbaycanda bu missiyanı həftəlik "Olimpiya dünyası" qəzeti yerinə yetirib.
Bu mükafatın ilk qalibi argentinalı Lionel Messi olub.
Cavabları təkrar yoxlamaq üçün geri dönmək imkanınız yalnız cavablamaqda olduğunuz sual bloku üçün var.
Fasilələri yalnız bloklar arasında ala bilərsiniz.
Test sualları əsasən klinik nümunələrdən ibarətdir.
Bu qol Zidanın "Real Madrid" karyerasında ilk qolu olub.
Oyundan əldə olunan gəlir Afrikadakı yardım proqramına xərclənib.
İlk qonaq Zidan olub.
O Gürzə ilə hərəkətlərində Dünya Kubokunun gümüş medalını qazandı.
Çoxnövçülükdə və Top ilə hərəkətlərində isə Dünya Kubokunun bürünc medalına layiq görüldü.
İdman karyerasını başa vurandan sonra Dinarə Gimatova bir müddət Aliyə Qarayevanın məşqçisi olur.
Uzun müddət kənddə yas saxlanılır.
Yaradıcılığında təbiət gözəlliklərinin tərənneme xüsusi yer tutur.
İngilis sonralar adını dəyişir və İsgəndər Novruzlu kimi məşhurlaşır.
Hadisə nəticəsində biri ağır olmaqla daha üç nəfər yaralanmışdı.
Onlar Reyqanın Amerikanın qüdrətini və xaricdə ona inamı bərpa etmək səylərini alqışlayırdılar.
Yeni prezident tez bir zamanda vergiləri ixtisar etməyə və hökumət xərclərini azaltmağa başladı.
Həmin il həyat yoldaşı və qızını avtomobil qəzasında itirir.
Bu ensiklopediya Nahad Əliyevin birinci böyük işi idi.
Bütün ömrünü kitablara xəsr eləyıb.
Həmin ilin dekabrında təyinatla Xaçmaz rayonunun Qusarçay orta məktəbində müəllimlik edib.
Klubun tam adı "Noqometniy Klub Dinamo Zaqreb"dir.
Ləqəbləri "plavi".
Burada bir maraqlı faktı da oxuculara təqdim etməyi vacib sayırıq.
Onlar həqiqətən də sarımsağı qüvvətli zəhər əleyhinə vasitəyə çevirirlər.
Sarımsaq ağımtıl rəngli soğanaqlı bitkidir.
Alim kimi tədqiqat sahəsinə əhalinin məskunlaşması problemləri daxildir.
Aqarunov ömrünün son illərində "Kafkazskaya qazeta" redaksiyasının işinə ən aktiv şəkildə qatılıb.
Beynəlxalq münasibətlər və beynəlxalq hüquq fakültəsi elmi konfransı.
Müasir diplomatiyada danışıqlar prosesi.
Neydər Əliyev Azərbaycan Respublikasının.
Bakıda Əli Bayramlı adına klubun açılmasında böyük rolu olub.
Daha sonra Xəlil İbrahim Bakıya qayıdaraq təhsilini davam etdirmiş və məktəbi bitirmişdir.
Təhsilini dayandırdığı dövrdə Sarıcalıda ev şəraitində Qasım bəy Zakirin nəvələrinə dərs demişdir.
Xəlil İbrahimov "Kənd həyatından lövhələr" adlı ilk oçerkini Sarıcalıda dərs dediyi dövrdə yazmışdır.
Merdinli məhəlləsindən bir çox tanınmış şəxsiyyətlər çıxıb.
Məşhur xanəndə Əbdül Baqi Zülalov Bülbülcan və məşhur tarzən Sadıqcan bu məhəllənin yetişdirməsidir.
Şəhərin mərkəzi hissəsində yerləşir.
Bu uğur Çelsi klubunun baş məşqçisi Joze Maurinyonun da diqqətindən yayınmır.
İngiltərənin Çelsi futbol klubunun tarixində əcnəbi oyunçular arasında ən çox qol vuran futbolçu.
Durmadan təkrar olunan travmalar artıq dayanmışdır.
Stiven Cerrard Liverpul ətrafındakı Vistonda anadan olmuşdur.
Səkkiz yaşında olarkən Liverpulun uşaqlardan ibarət olan klubunda oynamağa başladı.
Adına Şuşa şəhərində Hacıyusifli adlı məhəllə vardı.
Quberniya katibi mülki çini almışdı.
Üstün xidmətlərinə görə xandan mülk kimi oba və kənd almışdı.
Kitabda Azərbaycanı ikiyə bölən müqavilələrin mətnləri də öz əksini tapıb.
Kitabda Ermənistanın təcavüzü nəticəsində yaranmış Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin tarixi kökləri araşdırılıb.
Qəza məktəbini bitirmişdir.
Şahdan xan ünvanı almışdır.
O son gülləsinə qədər döyüşmüş sonra huşsuz qalmışdır.
Ölümündən sonra "General Məhəmməd Əsədov" mükafatına layiq görülmüşdür.
İşlədiyi müddət ərzində müəllim və şagird kollektivinin böyük hörmətini qazanmıdır.
Orden almazlarla bəzənmişdi
Altlıq və onun üstündəki ornament gümüşdən hazırlanıb qızıl suyuna çəkilmişdir.
Lövhənin üzərinə tünd qırmızı mina çəkilmişdir.
Ulduzun üzərində çevrəsi dalğavari olan dairəvi lövhə yerləşdirilmişdir.
Həmin vaxt bu ordenin təsvirində dəyişiklik edilmişdir.
Lövhənin korpusunun üzərində qızılı oraq və çəkic qabardılmışdır.
Ordenin yeni nümunəsi də gümüşdən hazırlanmış və qızıl suyuna çəkilmişdir.
Birinci və ikinci dərəcələrin sahibləri bu ordenləri padişahın hüzurunda taxırdılar.
Məcidiyə nişanının ortasında çəmbərlə çevrili qabarıq qisimdə bir tuğra yer alır.
Alimlər onun kosmosdan gəldiyini və ya Yerin mantiyasından yarandığını öyrənməyə çalışırlar.
Keçən il burada araşdırmalar aparan alimlər bir sıra anomaliyalar müşahidə etmişlər.
Onun haqqında yaranan müxtəlif fərziyyələr və mülahizələr indiyə qədər mübahısə obyektidir.
Kainatda maddə dominantlıq təşkil edir.
Maddə əmələ gəlir.
Nüvə sintezi erası.
Həmin vaxt Yer kürəsinin bütün bölgələrində teleqraf sistemlər sıradan çıxmışdı.
Onun belə tezliklə Yerə çatacağını isə o bilmirdi.
Sanki göydən qirmizi rəngdə dolu yağır.
Atası Exnaton Misir fironu olub.
Müasir elmi nailiyyətlərin köməyi ilə Tutanxamonun real şəklini bərpa etmək mümkün olmuşdur.
Xristian Timmann və Xristian Mayerin birgə əməkdaşlıq təklifi Zahi Havas tərəfindən qəbul edilməmişdir.
Avtomobil sahibləri daha cızılmadan qorxmamalıdırlar.
Bu prosesdə maksimum bir mikron tərtibində ölçüsü olan materiallar hazırlamaq mümkündür.
Onu tər ilə qarışdırdıqda dəridə parçalanır.
Bu ağac şəhərin havasına çox dözümlüdür.
Həşəratlar da onun üzərinə az qonur.
Güllələrdən birinin boğazına dəyməsi və ana arteriyanı zədələməsi Kral Feysəlin ölümünə səbəb olur.
Kral Feysəl Qüdsün müsəlmanlara qaytarılmayacağı təqdirdə bütün neft quyularının bağlanılacağı ilə Qərbi hədələməyə başlayır.
Mühyiddin ibn Ərəbinin digər dayısı Əbu Müslim Hövlani də zəmanəsinin abidlərindən idi.
İbn Ərəbi ilk təhsilini doğulub boya – başa çatdığı Mursiya şəhərində almışdır.
Ərəbinin adı və təxəllüsü barəsində bir sıra mübahisələr mövcuddur.
Be My Valentine!
Mahnını sözləri isə Yegeny Matyuşenkoya aiddir.
Mahnının bəstəkarı Svetlana Lobodanın özüdür.
Paradoksu müşəhidə edən statistik məlumatlar nadirdir.
Rasional şirkətlər ancaq gözlənilən cərimə riayət etməsinin qiymətindən çox olması halında standartlara riayət edirlər.
Şirkətlərin bu davranışı rasional cinayət nəzəriyyəsinə uyğun gəlir.
Bəzi qaynaqlarda bu şəhər Üşnəviyyə adlanır.
Urmiya şəhərini su ilə təmin edən məşhur Şəhər çayı da həmin düzənlikdən keçməli olur.
Şəhər əhalisi natural vergilərdən başqa xanın xəzinəsinə ildə müəyyən miqdarda pul da göndərirdilər.
Dəşt mahalının ərazisi əsasən dağlıq və təpəliklərdən ibarətdir.
Onlar qışda Amadi vadisinə köçürdülər.
Mahnının bu İspanca sözləri Felipe Pedroso tərəfindən yazıldı.
Soraya və prodüserləri "Sin Miedo" albomu üçün mahnını almağa qəbul etdi.
Ən sonunda seçilən mahnı Moskvaya göndərildi.
Orta çağ dövlətlərində məhkəmə sistemi qazı deliyən dini hakimlərin əlində idi.
Qazılar şəriət qanunları əsasında hüquqi işlər aparırdılar.
Fiqh elmi ilə məşğul olanlara fəqih deyilirdi.
Bu mərhələ televiziya və internet vasitəsilə yayımlanıb.
Milli final konsertində xarici qonaqların da iştirak edib.
Yarımfinal konsertində altı namizəddən üçü finala keçib.
Bu izahların ən gözəli isə ibn Həcərin izahıdır.
Hədisin iki əsas komponenti vardır.
İnsanlar ümumi dini ehkamlar qarşısında anlaşılmazlığa qapılmadılar.
O Əlincə qalası ətrafında Əmir Teymurun ordusuna qarşı vuruşmuşdur.
Onun oğlu Zəngi ağa Azərbaycana gəlmişdi.
Şirə Domoqun oğlu Bala noyon Çingiz xanın sol qol minbaşısı idi.
Adıgözəl bəy böyük mülkədar idi.
Qarabağda Təklənski soyadı ilə tanınırdı.
Törəmələri Adıgözəlov soyadını daşıyırlar.
Qızardılmış badımcan süfrəyə pomidorla birlikdə verilir.
Tavada yağ əridilir və badımcanın hər iki üzü qızardılır.
Göyərti təmizlənib yuyulur və doğranılır.
Hazır sarımsaqlı qatıq xörəyin yanında süfrəyə verilir.
Yumurta bişəndən sonra oddan götürülür.
Buğum qaynadıldıqdan sonra isə doğranmış göyərti tökülüb bişirilir.
Sonda hazır cırdala süfrəyə sarımsaqlı qatıqla verilir.
Su qaynadıqda yarıbişmiş düyü əlavə edilir.
Valdes klubu tərk etməyə məcbur oldu.
Mövsümün sonunda ən çox xal qazanan sürücü və komanda dünya çempionu olur.
Muğam dərslərini Əhməd Bakıxanovdan almışdır.
Onun əsərləri bir çox konsert və tədris repertuarında layiqli yer tutur.
Bu soy öz başlanğıcını Əliverdi bəy Hüseyn bəy oğlu Kəbirlidən götürür.
Əliverdi bəy Kəbirli mahalının Pərioğlular obasında yaşam sürmüşdü.
Sonra gimnaziyada oxumuşdu.
Universiteti tamamlayandan sonra həkim işləmişdi.
İbtidai təhsilini Ağdam məktəbində almışdı.
Azərbaycan xalqının estetik fikir tarixi və estetikanın problemləri ilə məşğul olmuşdur.
Kəndin mollası olub.
Ermənilər yeni məskunlaşdıqları torpaqlarda Azərbaycan xalqına qarşı ərazi iddiaları etməyə başladılar.
Orta əsrlər dövründə bir çox sərkərdə öz ordusu ilə bu yoldan keçmişdir.
Əsl adı Pir Qazan olan bu kəndin adı zaman keçdikcə Pirəqazyan şəklində işlənmişdir.
Minbaşı rütbəsi daşıyırdı.
Şəfi bəy mülkədar idi.
Bu uğuru vətənində təkrarladığı növbəti ildə də Avropa Kartinq Çempionatında ikinci olur.
Fernando Çində və İspaniyada qalib gəlir.
Komanda Pol Stoddartın başçılığı altında çempionatda debüt edir.
Hali təxəllesi ilə xoştəb şeirlər yazırdı.
Əhməd bəy şair idi.
Əslində Əhməd bəyin ulu babaları Xoydan gəliblər.
Kərbəlayı Şirin bəy Kərbəlayı Nənəxanım xanımla ailə qurmuşdu.
Kərbəlayı Şirin bəy Çəmənli döyüşdə göstərdiyi şücaətə görə Georgi xaçı ilə təltif olunmuşdu.
Onun törəmələri Şirinbəyov soyadını daşıyırdılar.
Ancaq ona qarşı dərhal silahlı mübarizəyə qalxmadılar.
Azərbaycanın müstəqilliyi əlindən alınanda onun düşmənlərinə qarşı mübarizəyə qalxıb.
Bolşeviklər məqsədlərinə çata bilmədilər.
Hekayə və publisistik məqalələrində mürtəce ziyalıların əleyhinə çıxmış Azərbaycan dilinin saflığı uğrunda mübarizə aparmışdır.
Onların arasında qarşılıqlı səmimi münasibət var idi.
Üzeyir Hacıbəyovun ""Zənburçu"lara ciddi bir təklif" açıq məktubu da bununla əlaqədar yazılmışdı.
Cırtdan Divə qalib gəlmişdi.
Cırtdan sevimli qəhrəman olduğundan valideynlər çox vaxt körpələri nəvazişlə "cırtdan" adlandırırlar.
Böyük qulaqlı nəhənglər yer altında yaşayırlar.
Qəhrəman ümumiyyətlə nəhənglərin axmaqlığından və ya ağılsızlığından və ya zəifliklərindən faydalanaraq onları yener.
Ruhları başqa bir yerdəki bir şüşədə və ya sandıqda blogçuya məxsusdur.
Arvad Küpəgirən qarı əvvəlcə böyük anadır.
Küpəgirən qarı da süpürgəni gətirməsini tapşırır.
Neyləməlisən?
Məlikməmməd padşahın kiçik oğludur.
Qardaşlarının xəyanəti nəticəsində zülmət dünyasına düşən qəhrəman Simurğ quşunun köməyilə işıqlı dünyaya çıxır.
Bakı Dövlət Universitetinin Hüquq fakültəsini və Azərbaycan Dillər Universitetinin Tərcümə fakültəsini bitirib.
Gözəl xətti vardı.
Kəbudvənd tayfasındandır.
Mirzə Fətəli Axundovla tanış idi.
Xakas Türklərinin Saqay və Qırğız adlı iki mühüm qolu var.
Ölkənin beşdə dörd hissəsi iynəyarpaqlı meşələrdən ibarətdir.
İkincisi isə Altay şivəsidir.
Əhalisinin etnik tərkibi əsasən özbəklərdən ibarətdir.
Özbəklər vilayətin ən böyük etnik qrupu olub bütün rayonlarda məskunlaşıblar.
Dizaq "qalaça" deməkdir.
Dizaq qəzasının ərazisinə Füzuli bölgəsinin xeyli kəndi daxil idi.
Qəzanın kəndlərinin əksəriyyəti Dizaq nahiyəsinin tərkibinə verildi.
Dizaq mahalının baş kəndi Tuğ şenliyi idi.
Mahalın ərazisi yeni yaranan Şuşa qəzasının Vərəndə sahəsinə bağlandı.
Əslində mahalın ərazisi tarixçinin göstərdiyindən bir az qısıq idi.
Peçeneq və qıpçaq tayfalarından birinin adıdır.
Vərəndə məliklərindən Mirzəbəy adlı birisini Nadir şah Əfşar hansısa cinayətdə müqəssir bilib edam etdirmişdi.
məlik Xudadad başqalarını da ötüb.
Bərgüşad kəndindən bir çox tarixi şəxsiyyətlər çıxmışdır.
Qarabağ xanlığının bölgələrindən biri.
Qılıcan kəndi onun adıyla bağlıdır.
Qubadlı məktəbi ilk dəfə Xanlar bəyin atasına məxsus evdə təşkil edilib.
Rəhim bəy Novruzov Qubadlı məktəbinin gələcək inkişafında çox böyük rol oynamışdır.
Sonra Tiflisdəki Qori Muəllimlər Seminariyasında Üzeyir Hacıbəyov və Terequlovla birlikdə oxuyub.
Bu siniflərin Şuşada peşəkar musiqi hazırlığı olan musiqiçilər nəsli yetişməsində rolu əhəmiyyətli və danılmazdır.
Onlar dövlət hesabına pansionda yaşayıb təhsil alırdılar.
Şəhər məktəblərinin nəzdində kitabxanalar təşkil edilirdi.
Tamara xanım Ağa Axundovla yaşam qurmuşdu.
Rayonun inzibati mərkəzi kəndidir.
Rayonun zəngin təbiəti var.
Bunlar dünya ədəbiyyatı xəzinəsində "Pentalogiya" adı ilə tanınır.
Onların bəziləri müstəqillik uğrunda müharibənin iştirakçıları olmuşdur.
Yazıçının digər romanlarında da sosial həyatın eybəcərlikləri açılıb göstərilirdi.
Məşədi Zeynal bütün ömrü boyu Azərbaycan musiqisinin inkişafı uğrunda çalışmışdır.
Məşədi Zeynal məşhur tarzən Əli Əsgərdən dərs almışdı.
Məşədi Zeynal xanəndə oxutdurmaqda da məşhur idi.
Məzunlar mövcud sistemə passiv və ya aktiv mübarizə ehtiyacının fikirinə gəlmişdilər.
Onların bəziləri hətta Lenin ordeni kimi dövlət mükafatları ilə təltif olunmuşdur.
Qalan hissəsini isə özümlə götürüb Petroqrada getdim.
Mirzeynalabdin bəy Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyasının ilk prezidenti Mir Əsədulla Mirqasımovun qardaşıdır.
Ağdam kənd məktəbini bitirmişdi.
İstanbula bədii sahə üzrə təhsil almağa göndərilmişdi.
Burada Hümmət partiyasına üzv olur.
Daha sonra isə təhsilini Nansi Universitetində geologiya fakultəsində davam etdirir.
Tələbələrə ya vətənə geri dönməli idilər ya da öz güclərinə təhsil almalı idilər.
Onu qəza aqronumu təyin etmişdilər.
Film Qlobal istiləşmə və onun yarada biləcəyi problemlərdən bəhs edir.
Yaxın qohumu Qalabəyovlara xidmət etmişdi.
Zöhrab bəyin törəmələri Zöhrabbəyov soyadını daşıyırlar.
Zöhrabbəyovların ulu babası Zöhrab bəydir.
Suriya hökuməti itkilər haqqında rəsmi açıqlama verməmişdir.
Bu silahın əsas təyinatı düşmənin texniki və material vasitələrinin orta və uzaq məsafədən vurulmasıdır.
Həmçinin zireh deşən və yandıran patronları da bu tüfəng üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Türkiyənin bu snayper tüfənginə marağı böyükdür.
Azərbaycan torpaqlarının qərb hissəsi isə Osmanlııların əlində qaldı.
Bu müqavilə tarixdə "Nabur müqaviləsi" adlanır.
Ermənistan ərazisində də eyniadlı kənd qeydə alınmışdır.
Həmin Dünya Çempionatında Almaniya milli komandası ilk dəfə çempion olmuşdur.
Buna dözməyən futbolçu həkimə müraciət etdi.
Onun mərkəz müdafiəçisi mövqeyində Mauro oynayırdı.
Yuqoslavların kobud oyunu rəqib üçün gözlənilməz oldu.
Həmin dövrdə son Dünya çempionunun birinci görüşdəcə məğlub olması mətbuatda bir mənalı qarşılanmadı.
Mundialın rəsmi topu "Adidas Etrusco Union" idi.
Turun digər oyununda isə Çexoslovakiya yığması Avstriya futbolçularını Mixal Bilekin qolu ilə məğlub etdi.
Qruplarda ilk iki yeri tutan milli komandalar növbəti mərhələyə adlayacaqlar.
Turnir Cənubi Afrikada keçirilmişdir.
Çox oyunçu topun keyfiyyətləri ilə kifayətləndi.
Braziliyalı oyunçu Neymar oyun zamanı ciddi zədə aldığına görə sonrakı oyunları buraxmağ məcburiyyətində idi.
Bölüşdürmə əvvəlki iki dünya çempionatdaki kimi qalmışdır.
Etiraz aksiyaları həmçinin dünya çempionatın vaxtında da keçirilmişdilər.
Pretoriya.
Turnirin ən yaxşısı Braziliya yığmasının üzvü Kaka seçilib.
Yohannesburq.
Amma ailənin dolanışığı yenə dəyişmir.
Bakı o illərdə inqilabi şəhər sayılırdı.
Bu tapşırığı böyük məharətlə yerinə yetirdiyinə görə ona "mücahid Abbas" ləqəbi verirlər.
Universiteti mühəndis kimi bitirən Xasay bəy Hacıyev uzun müddət rabitə sistenmində işləmişdir.
Mirzə Kərim bəy Gövhər xanım Əhməd bəy qızı ilə ailə qurmuşdu.
Tərcüməçi kimi qəza idarəsində işə başlamışdı.
Bu albomda öz bəstələrinə də yer verdi.
Mahnının klipi də filmdən görünüşlərin də iştirak etdiyi bir kurguyla televiziyalarda nəşr olundu.
Tam bir sorğulama xüsusiyyətindəki albom karierinin daha da sağlamlaşmasına səbəb oldu.
Bu cəmiyyət xalqın kasıb təbəqəsinə tibbi yardım göstərirdi.
Ona görə də ziyalı həkimlər yıgılıb Bakı Tibb cəmiyyətini yaratdılar.
Tibb müəssisələrinin başlıca hissəsi Bakıda fəaliyyət götərirdi.
Atası Əli Tilbe mövsüm işçisi idi.
Çox kiçik yaşlardan bəri mahnı oxumağa başlamışdır.
İkinci sinifdə oxuduğu Mustafa Rəhmi Balaban Məktəbində təhsilini buraxmaq məcburiyyətində qalmışdır.
Bu soy Kəngərli elinin Bilici oymağına bağlıdır.
Naxçıvandan köçüb Şuşa şəhərində məskunlaşmışdılar.
Qaraşar bəyin oğlu Hümbət bəy İbrahimxəlil xan Cavanşirə xidmət etmişdi.
Bu soy Cavanşir elinin Yağləvənd oymağına bağlıdır.
Yağləvənd obasından köçüb Şuşa şəhərində məskunlaşmışdılar.
Bu soy Cavanşir elinin Köçərli oymağına bağlıdır.
Soyun nümayəndələri Köçərli obasından köçüb Şuşa şəhərində məskunlaşmışdılar.
Əli bəy Köçərli seçkin Qarabağ bəylərindən idi.
Daha sonra ixtisas müəllimi professor Zəhra Quliyeva olmuşdur.
Leyla xanımın evdəki pianosu Mustafa üçün ilk musiqi aləti olub.
Mehmandarovlar soyuna şöhrət gətirənlər çox olub.
Atlasdan hazırlanan geyim özündə qoxu saxlamırdı.
Bu kimi geyimlər də insnaların diqqətini çəkir.
Bu növdə olan ayaqqabılara "oxford" üslubu da deyilir.
Bəzi təfsirçilər onun ancaq psixoloji təsir göstərdiyini söyləyirlər.
Və müəyyən çalışmalar nəticəsində insanlara və mövcudatlara təsir göstərmək olar.
İslami mətnlərdən bizə çatan hədisə nəzər salaq.
Amerika prezidentlərinin səkkizi vəzifədə olarkən vəfat etmişdir.
Riçard Nikson vəzifədən istefa vermiş ilk və yeganə prezidentdi.
Dördüncü komanda çempionatın ev sahibi Fransa millisi olmuşdur.
O vaxt ev sahibi komanda üçün avtomatik final mərhələsinə qatılmaq qaydası hələ mövcud deyildi.
Çünki turnirin banisi və ideya müəllifi Fransa Futbol Federasiyasının sədri Anri Delone idi.
Lüksemburq millisi bütün turnirin sensasiyası hesab edilmişdir.
Turnirin final mərhələsinə vəsiqə qazanan dörd komanda çempionatın bu mərhələsinin keçiriləcəyi ölkəyə toplaşmışlar.
Cütlüklərin qalibləri turnirin final mərhələsinə vəsiqə qazanmışlar.
Qruplar formalaşdırılarkın ilk dəfə bu turnirdə "səpələmə" prinsipi tətbiq olunmuşdur.
Yalnız qrup qalibləri təsnifatın sonrakı mərhələsinə adlaya bilmişlər.
Amerika Birləşmiş Ştatlarında prezident dövlətin və hökumətin başçısıdır.
Sülh şəraitini təmin etdikdən sonra hər bir ştat diqqətini öz daxili məsələlərinə yönəltdi.
Əfvetmə səlahiyyəti həbs müddətini qısaltmağa və pul cərimələrini azaltmağa da şamil edilir.
Bu çempionatın qalibi adına Çexoslovakiya millisi layiq görülmüşdür.
O illərdə Macarıstan və Polşa milliləri güclü komandalar hesab edilirdi.
Bu yarımqrupların qalibləri birbaşa finala vəsiqə qazanmışlar.
İkinci yeri tutan komandalar isə üçüncü yer uğrunda keçirilən oyunda bürünc medalların taleyini müəyyənləşdirmişlər.
Bu çempionatdan etibarən üçüncü yer uğrunda oyun da ləğv edilmişdir.
Onlardan yeddisi seçmə mərhələsində qrup qalibləri olmuş komanda idi.
Çempionatın qalibi də elə Fransa millisi olmuşdur.
Avropa çempionu adına Niderland millisi layiq görülmüşdür.
Kəndin ərazisində həmyerlimizin məzarı üstə ucaldılan abidənin ətrafında mitinq keçirilir.
Sonradan Türkiyə tərəfə keçmək məcburiyyətində qaldı.
Sovet xüsusi xidmət orqanları tərəfindən təqib edilən Kərbəlayi İsmayılı yerli əhali qoruyub.
Bu qərardan sonra turnirin final mərhələsində iştirak edən Danimarkanın heyətlə də bağlı problemləri vardı.
Sonrakı çempionatda final turnirinin iştirakçılarının sayı bundan iki dəfə çox idi.
İsveç millisi isə çempionatın ev sahibi kimi final turnirinə birbaşa vəsiqə qazanmışdır.
Avropa çempionatları tarixində ilk "qızıl qol"u Oliver Birhoff vurmuşdur.
Oyunların sayının artması azarkeşlərinin sayına da təsir etmişdir.
Turnirə isə ölkənin aparıcı klublarının bu sistemə uyğunlaşdırılmış stadionları seçilmişdir.
Avropa çempionatları tarixində son "qızıl qol"un müəllifi David Trezege oldu.
Buna səbəb kimi Yuqoslaviya Futbol Federasiyasının ölkənin prezidenti Slobodan Miloşeviçlə əlaqələrinin olduğu göstərilirdi.
Lakin bir müddət sonra əlaqələrin olmadığı aşkarlandı və federasiyanın hesabına pul mükafatı köçürüldü.
Mixael Ballak və Canluka Dzambrotta milli yığma komandalarının simvolik yığmadakı yeganə təmsilçiləri olublar.
Turnirin qalibi sensasiyaya imza ataraq çempion adına layiq görülən Yunanıstan millisi olmuşdur.
Turnirin rəsmi topu Adidas şirkəti tərəfindən hazırlanan və Adidas Roteiro adlanan top idi.
Bu nisbətin daimi saxlanmasına baş ucluq xidmət edir.
Hazırlıq prosesinin mahiyyəti mayenin kiçik damcılara bölünməsi və hava ilə inetsniv qarışmasından ibarətdir.
Nəticədə hava və yanacağın kütləvi axında nisbəti saxlanılır.
Oxuduqlarını canlı görmək istəyirdi.
Tək bir insanın görməsi lazım olan işlərə meyl edirdi.
Ən yaxşısı Türkiyədi və onun axtardığı elə öz vətənindədi.
Antik dövrün tərəfdarları uzun müddət futbolu yaxına buraxmamış və onu olimpiada proqramına daxil etməmişlər.
Bunun da əsas səbəbi olimpiadada iştirak edən komandaların sayının az olmasında idi.
zeka Rzayev fitbolda qalib gelmisdir.o da dedi ki yene basdasin.
Valideynləri Tiflis şəhərindəndir.
Panku isə meydanı xərəkdə tərk etdi və onun əvəzinə oyuna Sərgən Yalçın daxil oldu.
Temperamentinə görə Aleksey Sultanovun repertuarı romatizm və postromantizmdir.
Qızılbaşlar Əfqanıstana Səfəvilər və Əfşarlar imperiyası zamanı Azərbaycandan köçürülmüşlər.
Vilayətdə puştunların böyük Vardak tayfası məskunlaşıb.
Yüksək savadlılığı ilə seçilir və dövlət idarəsi orqanlarında çalışırlar.
Aktyor Parkinson xəstəliyindən əziyyət çəkirmiş.
Bankda kontor xidmətçisi işləyib.
Onun prezidentliyi illərində İndoneziyada avtoritar bir rejim yaradılıb.
Suxarto məhz bu aksiyalar nəticəsində həmin ilin mayında istefa verməyə məcbur olub.
Nuristanilər vilayətdə kata tayfası ilə təmsil olunmuşlar.
Paşayilər dravid dil ailəsinə aid bir dildə danışırlar.
Vilayətin Saləng rayonunda əhalinin çoxluğunu təşkil etməklə yanaşı digər rayonlarında da yaşayırlar.
Bir çox məlumatlarda bu əraziləri Hazaristan olaraq da adlandırırlar.
Bu ərazilər kişmiş istehsalına görə Əfqanıstanda ən önəmli yerlərdən hesab olunur.
Bəzi tarixi mənbələr Qızılbaşların Səfəvilər İmperiyası dağıldıqdan sonra bura köç etdiklərini qeyd etmişlər.
Furan toksik və xərçəng əmələ gətirən maddədir.
Təmiz furan turşuların təsiri altında tez polimerləşir.
Çox sayda üzvi birləşmənin əsasıdır.
Əhalisinin əksəriyyətini puştunlar təşkil edir.
İnzibati mərkəzi Şaran şəhəridir.
Atası bencamin Pirs inqilab generalı və ştatın qubernatoru olmuşdu.
Epltonlarla qohumluğu Franklin Pirsin gələcək karyerasına əhəmiyyətli dərəcədə təsir göstərmişdir.
Onun prezidentliyi müharibənin qaçılmazlığını göstərən ictimai gərginlik və dəyişikliklər dövrünə təsadüf edir.
Bu əlavə çox aydın və sadə idi.
Lakin onun bir neçə dəfə bu istiqamətdə etdiyi təşəbbüslər uğur qazanmamışdı.
Müqaviləyə xüsusi protokol da əlavə edilmişdi.
Almaniya taxıl üzərinə də rüsum qoydu.
Lakin Andraşi bundan imtina etməli oldu.
Vilhelm dərhal müqaviləni imzalamaq istəmədi.
Ruzveltin bu siyasi kursunda Panama kanalının çəkilməsi və Venesuela təcrübəsi mühüm rol oynadı.
Borclar haqqında konvensiya tezliklə imzalandı.
İlk növbədə amerikan təcrübəsinin ümumiləşdirilməsi Tafta belə nəticəyə gəlməyə imkan verdi.
Lakin Babəkdən ayrılmaq istəməyən Pərvanə ona yaxınlaşanlara hər şeyin yaxşı olduğunu söyləyir.
Sonradan Babəki sevən müğənni uzun müddət onun xəstə olduğunu bilmir.
Ümidlə Babəki Fransaya müayinəyə aparmaq istəyir.
Ozon və karbondioksid təbəqələri atmosferin temperaturunu tarazlayır.
Təbii fəlakətlər daha çox Asiya ölkələrində baş verib.
Ölənlərin əksəriyyəti uşaqlardır.
Professor gecə saatlarında hovuza yıxılıb.
Stenford Universitetinin professoru olan Raciv Motvani üzməyi bacarmırmış.
Rostov şəhərindəki xatirə lövhəsində Aslan Qaraşarovun da adı var.
Şuşada adına küçə vardı.
Teymur bəy şair idi.
Şair təbiətli adam idi.
Ədəbi ictimaiyyətimizə o qədər də bəlli olmayan şairlərdən biri də Teymur bəy Sabirdir.
Nəsir bəyin Məşədi Əsəd bəy və Şirin bəy adlı oğulları vardı.
Nəsir bəyin törəmələri Nəsirbəyov soyadını daşıyırlar.
Nəsirbəyovların ulu babası Nəsir bəydir.
Azərbaycanda sovet hakimiyyətinin qurulmasında fəal iştirak edib.
Bu təhsil ocağını qurtardıqdan sonra Kiyev Universitetinin Tibb fakültəsinə qəbul olunub.
Böyük Vətən müharibəsində Bakı qospitallarında gözündən zədə almış yaralılara yaxından köməklik edib.
Elmi əsərlərin çox hissəsi yaxın və uzaq xarici ölkələrdə çap olunmuşdur.
Respublika məhkəmə tibbi ekspertləri və patoloq anatomların elmi cəmiyyətinin və atestatsiya komissiyasının sədridir.
Hacıbəyovların ulu babası Molla Hacı bəy Qarabağidir.
Molla Hacı bəyin Məhəmməd bəy adlı oğlu var idi.
Molla Hacı bəyin törəmələri Hacıbəyov soyadını daşıyırlar.
Həmçinin Asəf Zeynallı adına Bakı Musiqi Məktəbində pedaqoji fəaliyyətlə məşğul olub.
Bakı şəhərində doğulmuşdur.
Hazırda filologiya elmləri doktoru elmi dərəcəsi almaq üçün ikinci doktorantura təhsili alır.
Şeirləri və elmi məqalələri Azərbaycanda və başqa ölkələrdə nəşr olunmuşdur.
Erudisiyalı qələm sahibidir.
Kərkük şəhərində nəşr olunan "Bəşir" qəzetinin türkmanca bölməsinin redaktoru olmuşdur.
Bu hekayələr toplusu eyni zamanda İranda da işıq üzü görmüşdür.
Bu müddət ərzində eyni zamanda "Önər" jurnalının baş redaktoru kimi də çalışmışdır.
Hələ tələbəykən "Müstəqil qəzet"ində köşə yazıları ilə çıxış etmişdir.
Bədii yaradıcılığa erkən başlamışdır.
O zamandan dövri mətbuatda vaxtaşırı çıxış etmişdir.
Öz yaradıcılığında Sumqayıta və şəhərin zəhmət adamlarının tərənnümünə geniş yer ayırmışdır.
Eyni zamanda siyasi fəaliyyətindən də qalmamışdır.
Uzun illər məktəb direktoru olmuşdu.
Axundovların ulu babası Molla Əli Kəbirlidir.
Onun törəmələri Axundov soyadını daşıyırlar və hal hazirda Bakıda yasayirlar.
Pənahəli xan Hüseyn xanın xahişinə müsbət cavab verərək qoşunla Şəkiyə daxil oldu.
Qarabağ xanı İbrahimxəlil xan Cavanşirin hakimiyyətinin ilk illərində Məhəmmədhüseyn xanla dostluğu vardı.
İbrahimxəlil xan Hüseyn xanın oğlu Məhəmmədhəsən ağanı Şuşa qalasında dustaq saxlayırdı.
Ancaq bunu yalnız son vasitə olaraq edirlər.
Belə empatiya növü hətta kiçik yaşlı uşaqlarda da özünü göstərir.
Empatiyası olmayan şəxs normal insan düşüncəsinə sahib ola bilməz.
Ukrayna Kubokunun qalibidir.
Gənc yaşlarından Amerikanın Kaliforniya Ştatında məskunlaşan Xalid hazırda Şimali Kaliforniyada yaşayır.
Xalid Hüseyninin ilk əsəri "Çərpələng uçuran" romanıdır.
Elə həmin il Çin Xarici Ölkələrlə Mədəniyyət Dərnəyinin direktoru təyin edilir.
Onun əsərləri Çjuan tarixi tədqiqinin gələcək inkişafına böyük təsir göstərmişdir.
İbtidai təhsilini doğma kəndində alıb.
Bu cür yüzlərlə fakt saymaq olar.
Bundan sonra respublikanın ali məktəblərində dialektik və tarixi materializmdən dərs deyib.
İlk təhsilini Naxçıvan Kənd Təsərrüfatı Texnikumunda alıb.
Bakıda çap edilən kitablarda Heydər ağanın Şahtaxtinski soyadını heç vaxt yazmırlar.
Burada bir haşiyə çıxmağı vacib bilirik.
Onun atası Əliqulu ağa Rusiya ordusunun mayoru olmuşdu.
Anası Livanda fransız ailəsində doğulub.
Qrinviçdən şərqdəki əraziləri əhatə edir.
Ceymsin atası varlı ticarətçi olaraq övladlarının təhsilinə ciddi fikir verirdi.
Firmanın yaradıcısı Kintaro Hottari olub.
Nəticədə yazıçıları böyük biabırçılıqla iqamətgahdan qovmuşdular.
Onu mənzilinə dəvət edir.
Sonralar Pinter əslində ziyalılıqla bir araya sığmayan bu insidenti bioqrafiyasının parlaq səhifələrindən biri adlandırmışdı.
Məktəbi bitirdikdən sonra ordu sıralarında xidmət edib.
Paralel olaraq Fərhad Əhmədov elmi fəaliyyətlə də məşğul olur.
Rus dilindən savayı ingilis və doğma Azərbaycan dilində sərbəst danışır.
Elə bu dövrdə elektron zavodlar Federal sənaye bankının nəzarətindən çıxmağa başlayır.
Mənim nəslimdən olan insanlar total hiperinflyasiya və defolt dövrünü yaxşı xatırlayırlar.
Ötən il isə "Mosteleşəbəkə" və "Milli kabel şəbəkəsi" kompaniyaları onun nəzarətinə keçib.
Amerikalı alim institutlaşmanı siyasi inkişafın əsas göstəricisi kimi görürdü.
Kitabda üç uğursuz adamın taleyini əks etdirən haşiyəli estetikaya incə müşahidələr qatılıb.
Sənədli hekayənin əvəzinə Kouplend "İks nəsli" romanını yazdı.
Alman və ingilis dillərini bilir.
Daha sonra Türkiyənin Azərbaycandakı səfiri təyin olunmuşdur.
Evlidir və iki övladı var.
Şəkli isə Matterhorn dağından ilhamlanaraq inkişaf etdirilmişdir.
Bu istək onda xəstəlik halını alır.
Lakin bu izdivac ona xoşbəxtlik gətirmir.
Roman kiçik yaşlarında çoxlu əziyyət və məşəqqətlər yaşayan Hüseyn Kənanın həyatından bəhs edir.
Ağası xana qarşı hər iki tərəfdən qoşun göndərildi.
Qarabağ xanı onu bağışladı.
İbrahimxəlil xanın Şirvan xanına yardım etməsi Fətəli xan Qubalı ın xoşuna gəlmirdi.
Annotasiyada məcmuənin Azərbaycanı Öyrənən Cəmiyyət – Türkoloji bölməsinin Xəlqiyyat yarımbölməsində hazırlandığı göstərilmişdir.
Folklorçu.
Poliqrafik və tekstoloji keyfiyyəti rəğbət doğuran bu nəşrin bir sıra çatışmazlıqları da nəzərə çarpmaqdadır.
Daha sonra ailəsiylə birlikdə Bakıya köçüb.
Ancaq bu iddia heç vaxt sübut edilmədi.
Bundan başqa sultanın digər səyahətlərində də iştirak etdi.
Ertəsi gün Əyyub Sultan türbəsində keçirilən mərasimlə şeyxülislam Seyid Murtuz Əfəndinin əlindən qılınc qurşandı.
Dövrün amansızlıqlarına qarşı nifrətini kağız üzərində "Nədir günahımız?
Gənc rəssam həmin əsərdə qəribə mənzərə təsvir etmişdi.
Milli dəyərləri daim uca tutan rəssam quduzlaşan ermənilərin ümumiləşmiş obrazını yaratmışdı.
Nərimanbəylilərin ulu babası Nəriman bəy Qarabağidir.
İbrahimxəlil xan Cavanşirin oğlu Əhməd xana xidmət etmişdi.
Laləli məscidini tikdirdi.
Mustafa türbəsində yatmaqdadır.
İslam xəlifəsi.
Avstriyalıların toparlanmasına imkan vermədən onların üzərinə getdi.
Kiçik Qaynarca Sazişi nəticəsində Osmanlı Dövləti ilə Rusiya arasında qalıcı bir sülh təmin edilməmişdi.
Çünki Rusiya Krımı tamamilə özünə bağlamaq istəyirdi.
Bu isə Sultan Səlimin yeni nizamdakı ordusunun uğuru olaraq görüldü.
Hamı Sultan Səlimin yenidən taxta çıxarıldığını zənn edirdi.
Olduqca yenilikçi bir padşah olan Sultan Səlim səltənəti boyunca bir çox ilklərə imza atmışdır.
Bu dönəmdə sarayda rahat bir həyat sürmüşdür.
Ertəsi gün fərmanı təsdiqləyən Sultan Mustafa üsyançıları bağışlayacağına dair and içdi.
Ordunun bu vəziyyəti isə rusların cəbhədə irəliləməsinə səbəb olmuşdu.
Sultan Mahmud bu islahatları qətiyyətli və sərt şəkildə tədbiq etdi.
Ömrünün son illərində həddindən çox qəbul etdiyi alkoqollu içki səbəbilə səhhəti pisləşmişdi.
Öz funksiyalarını itirən divan məclisi ləğv edildi və onun funksiyaları fərqli nazirliklər arasında bölüşdürüldü.
Monqol xanların ciddi islamlaşması isə Tarmaşirinin islamı qəbul etməsindən sonra başlamışdır.
Ondan əvvəlki Cığatay hökmdarları şamanizm inancında idilər.
Zəbt etdiyi Çin torpaqları olan Kaşğar ətrafı ilə Mavərünnəhrin böyük hissəsini Cığataya vermişdi.
Buna görə əvvəlcə aralarında həmişə yaxşı münasibətlər olan Doqquz Oğuz boylarını məğlub etdi.
Bütün Türk dövlətlərine təsiri oldu.
Uyğur xaqanlığı yerləşix həyata keçmex nəzərinde Türklərə qabaqcıl oldu.
Bu gündə Həştərxan və ətrafında sıx türk əhalisi yaşayır.
Krım xanlığı vasitəsiylə Osmanlı dövlətinin nüfuz dairəsinə girmişdir.
Bu dövr Buxara Xanlığı olaraq ayrıca araşdırılmaqdadır.
Bu xanlıq Özbək xanlığı olaraq da tanınır.
Xivə xanlığı və Kokand xanlığı ilə birlikdə Özbək üç xanlığı olaraq xatırlanır.
Avar xaqanlığı Bizansla qonşu olduqdan sonra onun Bizans üzərinə hücumları artdı.
Bu dövrdə avarlar qərbdə Türingiya və İtaliya qapılarına qədər irəliləmişdilər.
Bu vaxtlar avar torpaqlarında xristianlıq yayılmağa başlamışdır.
Cinə ağır zərbə vuruldu və Çin göytürklərdən asılı vəziyyətə düşdü.
Onun hakimiyyəti dövründə dövlətin iqtisadiyyatı gücləndirildi.
Tanınmış alim Tonyukuk baş vəzir təyin edildi.
Tong Yabgunun ölümündən sonra Qərb Göytürk Xaqanlığı ikiyə bölünmüşdür.
Töleslerin qiyamı Qərb Göytürklərin Çinə bağlanmasında təsiri olmuşdur.
Ənənələrə görə şərq tərəfinin baş Xaqan olması lazım idi.
Orxon abidələrində rast gəlinən digər əhəmiyyətli məlumatlar da müstəqillik haqqındadır.
Çinə hər il verilməkdə olan xərac kəsilincə Çin ilə döyüş edilmişdir.
Şərqi Göytürklərə bağlı bir çox türk boyu qıtlıq səbəbiylə Qərbi Göytürklərə sığınmışdır.
Bir il sonra Muğan xaqan dövlətin başına keçdi.
Qərbdə isə sərhədlərini Krıma qədər genişlədən İstəmi xaqan öldü.
İşbaranın Apanın anasını öldürtməsi şərq ilə qərb arasındakı əlaqələri bir daha pozdu.
Beləcə tarixdəki ilk Krım Tatar Respublikası yox edildi.
Bu vaxtlarda bütün Krımlıların tərəfindən ""Krım Krımlılarındır!
Noman Çələbi Cihanın "Ant etkenmen" şeiri respublikanın himni oldu.
Bu diyar Xarəzm adı ilə məlumdur.
Dövlətdə ordunun əsasını türk tayfaları təşkil edirdilər.
Qarakitaylar geri çəkilmədilər və Xarəzmşahlar dövləti onların əlinə keçdi.
Qızıl Ordanın yerini alan dörd xanlıqdan ən uzun müddət hökm sürən xanlıqdır.
Sahil boyu şəhərlər Aralıq dənizi ilə sıx ticarət əlaqələri saxlayırdılar.
Xanlın isə bu imkanı yox idi.
Bəkir Çobanzadənin elmi rəhbərliyi ilə disertassiya müdafiə etmişdi.
Sonra Şuşa Pedaqoji Texnikumunda təhsil alıb.
Ömrünü folklor tədqiqatına bağlamışdı.
Bir neçə gündən sonra su yatmağa başlayır.
Bu zaman bir qoca oğlana yanaşır.
Diri dağının döşündə Mazan nənənin qəbri indi də durur.
Gəldiyimiz nəticə və qənaət bunu göstərir.
Köçəri türklərin yaratmış olduqları mədəniyyət daha qədimdir.
Tarixi gerçəklik bu barədə fikir və elmi müddəaları təsdiqləyib sübut edən amillərdir.
Azərbaycanın Qarabağ bölgəsində formalaşmış Qarabağ atları çövkən oyunu üçün ən ideal atlar hesab edilir.
Fiziki cəhətdən sağlam olan şəxs hər vaxt çövkənlə məşğul ola bilər.
Seçilmək üçün bir dəstənin üzvləri mütləq o biri dəstəninkindən fərqli geyimdə oyuna qatılırlar.
Bu oyunu uşaqlarla yanaşı cavanlar da oynayırlar.
Dairədən kənarda qalanlar toqqanı götürməyə çalışırlar.
Hansı dəstə toqqaları tamam ələ keçirsə qələbə qazanır.
Oyunçular cərgəyə düzülürlər.
Qalan oyunçular da bunu təkrar etməlidir.
Səs çıxaran uşağı yamsılayan başçı çubuqla onu vurur.
Papağı götürülən uşaq da yanında olan uşağın papağını götürüb öz başına qoyur.
Qalan uşaqların başında papaq olur.
Uşaqlar dairəvi əyləşirlər.
Hər uşaq beş balaca daş hazırlayır.
O daş əl dəyilməmiş qalır.
İki əllə götürmək və saqqanı tutmaq olmaz.
Bir uşaq dairə boyunca qaçır və dəsmalını oyunçulardan birinin arxasında gizlincə yerə qoyur.
Bu oyun əsasən iki variantda oynayırlar.
Özünü möhkəm müdafiə edib ortaya çıxmayan qalib gəlir..
Hamı nişan qoyulmuş yerə qaçır.
Qaydanı pozanlar töhmətləndirilib oyundan çıxarılır.
Uşaqlardan biri başçı seçilir.
Gözüyumulu mollanın uşaqları sığınacaqda otururlar.
Mollalardan birinin gözünü yumurlar.
Uşaqlar halay gəlmək yolu ilə mollalar arasıda iki dəstəyə ayrılırlar.
Başçı uşaqları iki dəstəyə ayırır.
Bu sözləri desin.
Uşaqlar çöpatma və ya sayma qaydası ilə oyun başçısı seçirlər.
Bu qayda ilə oyunda uşaqların hamısı iştirak edir.
Dəstələrə bölünərək oynanılan bu oyunu başlamaq üçün halay yolu ilə uşaqlar iki dəstəyə bölünürlər.
Sonuncu kitabı müəllif əhatəli bir tarix məcmuəsi olaraq qələmə almışdı.
I cild islama qədərki tarixi əhatə edir.
Müəllif kitabı iki cilddə hazırlamışdır.
Yəqubi öz əsərində şiə əqidəsində olduğunu gizlətmir.
Kitabların hər üçü xilqətin əvvəlindən müəllifin zəmanəsinə qədər baş verənləri əhatə edir.
Müəllif kitabın əvvəlində keçmiş peyğəmbərlərin həyatı və İran şahlarının tarixi barədə məlumat verir.
Yəqubi və Məsudinin tarixləri coğrafi biliklər baxımından da böyük əhəmiyyətə malikdir.
Bu səfərlər zamanı da gələcək əsərləri üçün külli miqdarda məlumatlar toplamışdır.
Bu əsərin ən qiymətli hissələri Azərbaycanla bağlı səhifələrdir.
Burada ərəblərin Azərbaycanı fəth etməsi kimi böyük bir dövr əks olunmuşdur.
Bir gün Çingiz xan önəmli bir iş üçün yola düşmüşdü.
Sudun noyan Çingiz xanın baxt ulduzunun parladığı zamanda onun sağ əli idi.
Çobanlılar sülaləsi Sulduz ulusundan yaranmışdır.
Böyük Monqol imperiyasına səyahət etmiş ilk avropalı.
Monqollara məğlub olaraq Hindistana qaçan Cəlaləddin Xarəzmşahı təqib etməyə göndərildi.
Çingiz Qanunu mövzusundakı mütəxəssisliyi səbəbindən dövlət rəhbərliyində böyük möhtərəmlik qazandı.
Ölümündən sonra qurulan dövlətə Cığatay xanlığı adı verilmişdi.
Macarıstanı və Rumıniyanı ələ keçirdilər.
Sonrakı dövrlərdə slavyanlar bura köç etməyə başladılar.
Yerinə oğlu Omurtaq xan keçdi.
b. Bir qisimi Qaradənizin şimalında Bolqar boyunu meydana gətirdilər.
c. Bir qisimi də Uyğur içində qaldılar.
Ancaq qurulan dövlət uzun ömürlü olmadı.
Ağ bulqarlardan bu günki Çuvaşlar xalqı meydana gəlmişdir.
Xəzərlərin hakimiyyəti altında yaşamağa razı qalan bulqarlara Quru Bolqarlar deyilir.
Respublika səhiyyəsinin inkişafında böyük xidmətləri olmuşdur.
Bərdə rayonunun Kolayır kənd sovetinin Otuzikilər kəndinin tibb məntəqəsində həkim işləmişdir.
Bu hərəkata türk ziyalıları da qoşulmuşdur.
Azərbaycan üzərində teymurluların hökmranlığına son qoyulub.
Orta əsrlərdə Yaxın və Orta Şərqdə geniş yayılmış hürufilik təriqətinin əsasını qoymuşdur.
Bu ərəfədə Cəlairi Sultanı Əhmədin Təbrizə gəlişi xəbərini eşidir.
Lakin Cəlairi Əhməd Teymurun da bu bölgəyə səfərindən xəbər tutaraq Bağdada doğru yönəlir.
Teymurun yürüşlərə başının qarışdığı bir dövrdə çoxlu qüvvə toplayan Toxtamış Təbriz üzərinə hücuma keçir.
Xivə xanlığı və Kokand xanlığı ilə birlikdə Özbək üç xanlığı olaraq xatırlanmışdır.
Qara Yusif döyüş meydanından Naxçıvana gəldi.
Qara Yusifin Əbubəkr üzərində ikinci qələbəsinin mühüm tarixi əhəmiyyəti vardır.
Qaraqoyunluların həmləsinə davam gətirməyən Teymurilər qaçmağa üz qoydular.
Həmin il Azərbaycanda ən çox satılan albomlardan biri olub.
Dinləri tanrıçılıq idi.
Dövlət başçısı xaqan ünvanı daşıyırdı.
Hunlarla qonşu idilər.
Mahmud Qazan xan öz yaxın adamlarından olan Novruz ağa Oyrotu Borçalıya canişin təyin etmişdi.
Yollarda karvansaralar tikildi.
Ögey nənəsi Buluğan xatun tərəfindən yetişdirilmişdir.
Ancaq yağıntılı vaxtlarda Kiş çayının suyunun artması bu yolun istifadəsini mümkünsüzləşdirir.
Kəndin Doxun hissəsi dövlət tərəfindən mühafizə olunur.
Əhalinin bir qismi Şəkidəki İpək kombinatında çalışırdı.
Bəyazid öz mövqelərindən çəkilib paytaxta tərəf tələsdi.
yaxınlıqdakı Çubuq Düzənliyində olmuşdur.
Özbəklərin isə əksinə güclü cinahları və böyük ehtiyat qüvvələri var idi.
Bu albom həmin il üçün Azərbaycanda ən çox satılan albom olub.
Lanqobardlarla ittifaq bağlayaraq hepidləri özünə tabe etmişdi.
Avropa feodalizmində krala bərabərdir.
Xaqandan daha aşağı titul idi.
Albomda "Kölgələr Düşdü" mahnısın musiqisi "Tünzalə Ağayeva"ya aiddir.
Heydər Əliyev Sarayı.
Zülfiyyə xanım alboma "Azərbaycanın Xalq Artisti Cavanşir Quliyev"in də bir bəstəsini daxil etmişdi.
Hüseynqulu xan Xoyski İrandan Türkiyəyə getmişdi.
Hüseynqulu xan Şirinbəyim xanım Əbülfət xan qızı Ziyadxanova ilə ailə qurmuşdu.
Vladiqafqaz progimnaziyasını bitirmişdi.
Albomun başqa bir hit parçası "Azərbaycan" mahnısı ilk dəfə bu konsertdə səsləndi.
Ali təhsilini Peterburq Universitetinin hüquq fakultəsində almışdı.
Bu zavallılar da böyüyəndə bütün Xoyskilər nəsli kimi təqiblərə və sürgünlərə məruz qalıblar.
Əmir xanın həyat yoldaşı Əfşan xanım Azərbaycanda qalmışdı.
Bu soyun ulu babası Cəfərqulu xan Dünbilidir.
Dünbili əşirətindən olmasına baxmayaraq övladları Xoyski soyadını qəbul etdilər.
Bir il sonra Rusiyanı bürümüş inqilab dalğası səbəbiylə Gəncəyə geri dönmüşdür.
Bu tanışlıq sonralar onlar arasında möhkəm dostluğa çevrilir.
Böyük təmizləmə zamanı öldürülüb.
Dili kobudcasına təhrif hesab etmək olmaz.
Uzaq Maqadanda kəskin infark keçirir.
İkinci dəfə "vətən xaini"!
Həsənbəyovun bütün sirlərini Ağamir Məmmədovdan öyrənmək olar...".
Qəddarlıq bununla bitmir.
Bu xanlıq Özbək Xanlığı olaraq da tanınır.
Onların üzərində orqanik və ya karbonla zəngin örtük var.
Prosesin dərk olunması həyatın yaranma mexanizmini qavramaqda açar rolunu oynaya bilər.
Titanın yarısı buzlardan və yarısı daş hissəciklərindən təşkil olunub.Onun üzərində dağ silsilələri var.
Az sonra İran gömrük idarəsində rəis müavini postunda işləmişdir.
Ondan çox saylı siyasi məqalələr və video lentlər yadigar qaldı.
Zindandan buraxıldıqdan sonra İsmayıl Şəms Bakıya qayıdır və Bakı Dövlət Universitetində işləyir.
Həmin poliklinikalar bu gün də Bakı şəhərində fəaliyyət göstərir.
Mənsur ağa Vəkilovun oğlu.
Sadə insanların müraciət edə bilməsi üçün şəhərin müxtəlif hissələrində müalicəxanalar açılmalıdır.
Ata nəslim əsilzadə olub.
Balo bəy burada da ermənilərin hiyləsindən xilas ola bilmir.
O biri bibim Münəvvər xanım isə Rzaqulu bəy Şadlinskinin həyat yoldaşı idi.
Bakıdakı bir çox mühüm tikinti obyektlərinin ucaldılmasında onun böyük əməyi olmuşdur.
Əliş Ləmbəranskinin çəliklə yeriyəcək qədər sağalmasına öz atası Cəmil bəy nail olur.
Əliş bəy Bakı şəhərinin əsas simvollarından olan binaların əksəriyyətinin tikilişlərinə rəhbərlik etmişdir.
Orta şərq haqqında mütəxəssisləşmiş qərbli mütəxəssislər arasında ən çox oxunan yazıçılardandır.
Paris Universitetindəki araşdırmaları əsnasında Türkcə öyrəndi.
Son olaraq Bilkent Universitetində Osmanlı Tarixi dərsləri verirdi.
Konqres üzvlərinin çoxu bu universitetin məzunları olub.
Prinston Amerika inqilabında böyük rol oynayıb.
Prinston Universitetinin pedaqoji heyəti yüksək səviyyədə ixtisaslaşıb.
Bütün fabriklər o dövr üçün müasir olan texnika əsasında qurulmuşdu.
Qarabağın ipəkçilik müəssisələri əsasən Şuşa və Cəbrayıl qəzalarında yerləşirdi.
Uzun illər əlaqəli aparılan tədqiqatlar nəticəsində dörd yeni cinsi yaradıldı.
Onunla xırda əşyalar daşınır.
Torbalarda görülən eyni motivlər heybədə də işlənir.
Əsasən xovsuz xalça texnikasında toxunur.
Xurcun müxtəlif olçüdə olur.
İki gözdən və şol hissədən ibarət olur.
Əsasən kənd təsərrüfatı məhsulları və sair daşımaq üçün istifadə olunur.
Ordu sıralarında olarkən Bakıda hərbi məktəbdə oxuyub.
Xüsusi xidmət orqanlarının təcrübəli işçisi kimi Azərbaycanda və İranda mühüm tapşırıqlar yerinə yetirib.
Buna baxmayaraq Məmmədyarov sağ qalır.
Onları apardılar və bir qədər sonra atəş səsləri eşidildi".
Çünki düşmən hər tərəfdən Bakı üzərinə yeriyirdi.
Buna baxmayaraq alınan borclarla müxtəlif saray və köşklər inşa edilirdi.
Dövlət idarəsindəki təcrübəsizliyi səbəbilə davam edən siyasi problemlərin həllində çətinlik çəkdi.
Olduqca incə və mülayim xarakterli olan sultan özünə zidd olan nüfzulu sədrəzəmləri vəzifədən alırdı.
Anormal hərəkətləri Ayasofya məscidində keçirilən ilk cümə salamlığında da müşahidə edilmişdi.
Ardından Sultan Əbdüləzizin devrilməsi haqqında fətva oxundu.
Sədrəzəmə xəbər göndərərək əmisinin sürgünə yolladığı Namiq Kamal və digər dostlarının geri çağırılmasını istədi.
Ancaq Əhməd Əfəndinin sultanı təqsirləndirən fikirlərində təkid etməsinin ardından Sultan Əbdülhəmid yenidən sözü aldı.
Bir gün sonra isə Krit adası Yunanıstana birləşdirildi.
Məclisdə ayağa qalxaraq Sultan Əbdülhəmidin xilafət və səltənətdən devrilməsi qərarı səsverməyə qoydu.
Bu səbəblə sultanın siyasi gücü azalmış və saray dövlət idarəsinin mərkəzindən ayrılmışdı.
Bütün vətən övladlarında Osmanlı qardaşlığı fikrinin gücləndiyini görməkdən məmnun olduğunu bildirdi.
Sədrəzəmin istehfa verməsindən çəkinən Sultan Rəşad Sadiq bəyi Salonikiyə sürgün etdi.
Gəzən şayələrə son qoymaq üçün səhhətinin pis olması haqqındakı tibbi arayışları qəzetlərdə dərc etdirdi.
Mustafa Kamal Paşa isə bu hökuməti tanımaqdan imtina etdi.
İttihadçıların həbs olunması və məhkəmə prosesi isə təxirə salındı.
Ancaq bu dəfə dövlət idarəsi yeniçəri ağalarının əlinə keçdi.
Dövrün fanatik dindar zümrəsi olan Qazızadəlilərin isə sarayda nüfuzu güclü idi.
Venesiyalılar məğlub edilərək Çanaqqala boğazından çıxarıldı və boğaza yaxın adalar ələ keçirildi.
Bu nemətin şükrünü əda edə bilmərəm.
Islamiyyətə xidmət barəsində dərin bir məsuliyyət hissi içində hərəkət edərdi.
Salankamen məğlubiyyətindən sonra Lipva və Varat qalaları da itirildi.
Daha hiyləgər olan Rami Mehmed Paşa isə şeyxülislamı vəzifədən almağa çalışmışdı.
Körpülü Hüseyn Paşanın təklif etdiyi Varadin istiqaməti qəbul edilmədi.
Ədirnədə ikən sərbəst həyat yaşadı.
Ancaq bu hadisə tezliklə yatırıldı.
Məşhur Lalə dövrünün sultanıdır.
Yerli əsərlərin ən önəmliləri isə dövrün məşhur miniatur ustası olan Levniyə aiddir.
Bu səbəblə sülh tərəfdarı sədrəzəm Topal Osman Paşa və şeyxülislam Abdullah Əfəndini vəzifədən aldı.
Bundan başqa Nevşəhərli İbrahim Paşa səltənətində təyin edilən bəzi vergiləri ləğv etdirdi.
Üsyançıları aradan qaldırıb dövlət idarəsini ələ alan Sultan Mahmud dərhal xarici məsələlərlə məşğul oldu.
Bu hadisədən sonra xalqın gənc sultana qarşı nifrət bəsləməsi də rəvayət edilir.
Geri çəkilərkən bataqlığa düşən Osmanlı qüvvələrinin böyük bir qismi şəhid olmuşdur.
Hazırlıqlar tamamlansın.
Anası Handan Sultandır.
Qışı Ərzurumda keçirən Cığalızadə Sənan Paşa mart ayında Təbriz üzərində səfərə çıxdı.
Yenə bu əsnada Səfəvi şahı Şah Abbas İrəvan qalasını ələ keçirərək Qarsa daxil olmuşdu.
Buna baxmayaraq bir çox mənbələrdə taxtan salınmasının səbəbləri açıq şəkildə qeyd olunur.
Yerinə qardaşı I Əhmədin kiçik oğlu Şahzadə Murad taxta çıxardıldı.
İslam xəlifəsidir.
Hotin qalası Osmanlı tabeliyindəki Boğdan çarlığına verildi.
Onun təklifi ilə sədarətə Ohrili Hüseyn Paşa təyin edildi.
Sonrakı illərdə yaşayan tarixçilər tərəfindən "Gənc Osman" olaraq anılmışdır.
Ardından Atmeydanındakı Silahdar Mustafa Paşanın sarayına gələrək axşam yeməyin yenə içki içdi.
Bu müddət ərzində hakimiyyətdə anarxiyaya tərəf aparıldı və böyük daxili qarışıqlıqlar yarandı.
Qalanın alınmasından bir gün əvvəl Təyyar Mehmed Paşa hücumlar əsnasında şəhid düşdü.
Teymurilər nüfuz dairəsinə daxil olan qərb torpaqlarındakı hakimiyyətini tamamilə itirdi.
Uluqbəy də Teymuri taxtına iddia edən digər varislərlə mübarizə aparmalı olur.
Əmir Teymurun dövründə dövlətə tabe olan geniş ərazilərin bir qismi əvvəlki sahiblərinin nəzarətinə keçmişdi.
Bu səfər nəticəsində Bizans ağır bir vergiyə bağlandı.
Məğlubiyytəində təsirli olan digər xəta isə əmri altında olan əsgərlərə çox sərt davranmasıdır.
Tarixdə "Xalqlar vuruşması" kimi məşhur olan bu döyüşdə bütün Qərbi Avropa Atillaya qarşı birləşdi.
Bir neçə telefilmin redaktoru olmuşdur.
İlk qələm təcrübələri Basarkeçər rayon qəzeti "Vardenis"də dərc edilmişdir.
Ədəbi fəaliyyətə orta məktəbdə ikən başlamışdır.
Ana dilimizdə neftin texnologiyasına dair ilk dərslik onun qələminin məhsuludur.
Kemal Alispahiç ardıcıl uğursuz nəticələrdən sonra tutduğu vəzifədən kənarlaşdırılıb.
Biz də dünyada bir neçə qəzetə elan verərək Fələstin əsilli futbolçuları üzə çıxarmağa çalışdıq.
Məşqlərimizi Fələstində keçə bilməməyimiz isə ölkədə davam edən müharibə ilə bağlı idi.
Tərəddüd etmədən qəbul etdim.
Bu komandanın ev oyunlarını keçirdiyi gün stadionda əsasən ərəb mahnıları səsləndirilir.
Mitinqdə imperialistlərin və İran irticaçı qüvvələrinin əleyhinə mübarizəni daha da gücləndirməyə çağırışlar səsləndirildi.
Məktəblərdə təhsilin Azərbaycan dilində keçilməsinə göstəriş verdi.
Məşhur azərbaycanlı maarifpərvər Əbülqasım Füyuzatı maarif rəisi təyin etdi.
Roderik Davidson Prinston Universitetində tarix təhsili alıb və universiteti fərqlənmə diplomu ilə bitirib.
Bu problemin birdəfəlik həlli üçün mütəxəssislərdən ibarət müstəqil beynəlxalq komissiyanın yaradılması fikrini dəstəkləyirəm".
Maykl Radu Rumıniyada anadan olub və Rumıniyada böyüyüb.
Uellsin fantastik romanlarında texnologiyanın müşahidə edilməsinin gətirəcəyi imkanlar bir kənara qoyulur.
Bəstəkarları Alan Menken və Stiven Shvarts.
Viktor Hüqoin eyniadlı romanının ekranlaşdırmasıdır.
Bu dövrdə məscid vergi imtiyazlarından yaralanıb.
Daha sonra Məscidin tikilməsiylə insanların ziyarətgah və ibadətgahına çevrildi.
Ön hissədə görülən Bibi Heybətin məzarı Səfəvilər üçün vacib dini abidə haqqında məlumat verir.
Başqa quyulardan fərqli olaraq onun divarlarında mamır və başqa bitkilər bitmir.
Susuzlayan İsmayıl ayaqları ilə yeri sürtdükdə həmin yerdən su çıxmağa başlayır.
Çünki Məkkə isti və quru havası və çox az su mənbəyi olan yerdə yerləşir.
Bir gün onlar məbəddə yığışıb mübahisə etməyə başladılar.
Və elə bu zaman onun ayaqları altından su fəvvarə vurmuşdur.
Zəvvarlar Həcc mövsümündə bu daşı öpməyə cəhd edirlər.
Bitirdiyi orta məktəb onun adını daşıyır.
Fərhad Prezident Qvardiyasında xidmətə başlayır.
Sabirabad rayonundakı şəhidlər xiyabanında dəfn edilmişdir.
Bakıda Şəhidlər xiyabanında dəfn edilib.
Cəlilabad şəhərinin mərkəzində büstü qoyulmuşdur.
Daha sonra isə Orenburq Mülki Aviasiya Məktəbinə daxil olur.
Bəylər Ağayev Laçın rayonu uğrunda gedən döyüşlərdə fəal iştirak edir.
O hərbi xidmətini Almaniya Demokratik Respublikasında başa çatdıraraq doğma kəndlərinə qayıtmışdır.
Qaraağac kənd tam orta məktəbi onun adını daşıyır.
Ağdam rayonunun Papravənd kəndində dəfn edilmişdir.
O son ana qədər mövqeyini tərk etmədi və son nəfəsinə qədər vuruşdu.
Uçurulmuş evlərdən birini özünə istehkam seçən Faiq dəqiq atəşlərlə azğınlaşmış erməni quldurlərını məhv edirdi.
Döyüş yoldaşlarının deməsinə görə ermənilər onun başına külli miqdarda pul qoymuşdular.
O vaxtlar artıq Qarabağda Azərbaycan ərazi bütövlüyümüz uğrunda şəhidlər verirdi.
Uzun müddət Daxili İşlər Nazirliyində rəhbər vəzifələrdə işləmişdir.
Avşar kənd orta məktəbi onun adını daşıyır.
Lakin yaşı çatmadığına görə onu cəbhəyə göndərmirlər.
Zirehli texnikanın heyəti məhv edildi və vətənimizin bu cəsur oğlu əbədiyyətə qovuşdu.
Abbasov Mehdi göstərdiyi şücaətə görə "Mixaylo" ləqəbini qazanmışdı.
Bakıda Şəhidlər xiyabanında dəfn edilmişdir.
Bu döyüşdə snayper gülləsi onu başından ağır yaraladı.
Bu kəndlərin çoxu erməni quduzlarından azad edilir.
Təhsil illərində idmana və ibtidai hərbi hazırlıq fənninə böyük maraq göstərmişdir.
İlk günlrədən təcrübəli zabit kimi döyüşlərə atılır.
Bakı şəhərində Şəhidlər Xiyabanında dəfn edilib.
Qarabağda Ermənistan ekspedisiya korpusuna qarşı keçirilən hərbi əməliyyatlarda iştirak etmişdir.
Tahir Bagırov Milli Ordu hissələri təşkil edilməyə başlananda onun sıralarına qoşulmuşdur.
Bu vaxt düşmən tutduğu mövqedən irəliləmişdi.
Dinc sakinləri döyüş zonasından çıxarmaq lazım idi.
Yorulsa da köməyə ehtiyac olduğundan yenə geri döndü.
Məhz bu dinamika Mürrey Bouenin nəzəriyyəsinin ana xəttini təşkil edir.
Atası Nəcəfqulu bəy Əli bəy oğlu rus ordusunun praporşikiydi.
Rusiyada bir çox yolların və dövlət əhəmiyyətli obyektlərin çəkilişində yaxından iştirak etmişdi.
Lütfəli bəy Sultanov Sədət xanımla ailə qurmuşdu.
Rüstəm bəy adlı oğlu vardı.
Çar ordusunda xidmətə başlamışdı.
Döyüşdə göstərdiyi şücaətə görə Georgi xaçı ilə təltif edilmişdi.
Kəlbəli bəy Şahcahan xanımla ailə qurmuşdu.
Çar ordusunda hərbi xidmətə başlamışdı.
Əli bəyin Muradxan bəy adlı oğlu vardı.
Bu istiqamətdə ilk mülahizə və tədqiqatlara Avropada təsadüf edilmişdir.
Elmlərin bir neçə sahəsi üzrə diqqətəlayiq tapıntılar üzə çıxarıldı.
Sonralar isə hər bir hissənin inkişaf xüsusiyyəti aşkarlandı.
Atası Məlik İsay bir müddət Dizaq mahalının məliyi olmuşdu.
Orda özünə müttəfiq axtardı.
Şah İrana dönəndən sonra Qarabağ xanı ilə yaxınlaşdı.
Heç kəs həmkarlar ittifaqlarına daxil olmağa və onun üzvlüyündə qalmağa məcbur edilə bilməz.
Bu termin əmək qanunvericiliyi çərçəvəsində xüsusiləşmə tələb edir.
İşəgötürənlərin hüquqlarını pozan hər bir şəxs qanunvericiliklə nəzərdə tutulan qaydada məsuliyyət daşıyır.
Əmək fəaliyyətinə ilk dəfə başlayan şəxslərdən əmək kitabçası tələb olunmur.
Əmək kitabçası və ondakı qeydlər ölkənin dövlət dilində aparılmalıdır.
Əmək kitabçasında pensiyanın təyin edilməsi haqqıhda da qeydlər aparılır.
Bu agentliklərin adını əmək və əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyindən öyrənmək olar.
Bu viza və icazə aidiyyəti səfirlikdən alınmalıdır.
Paspotunuzu heç kimə verməyin.
Azərbaycanda əmək bazarında kəskin şəkildə işsizlik problemi yoxdur.
Buna görə də Azərbaycana xaricdən əmək ehtiyatlarının axını davam edir.
Planlı iqtisadiyyat sistemində "əmək bazarı" anlayışı mövcud deyildi.
Göstərilən xidmətlərin dəyişməsi ilə əlaqədar işçi qüvvəsinə olan tələb də dəyişir.
Əmək bazarı məşğulluq dinamikasının əsas tendensiyalarını özündə əks etdirir.
Əmək bazarında hazırki vəziyyəti qiymətləndirməyi bacarmaq və sonradan hansı şəraitin yaranacağını bilmək vacibdir.
Ətrafında yetişən bitki florasına bağlı olaraq çox çox üfüqi keçişdən təsirlənməkdədir.
Louis Vuitton bir sıra böyük idman tədbirlərinə sponsorluq edir.
Memarlıq da ailənin ənənəsidir.
Uşaqlar atalarının işlərini davam etdirdi.
Kitabda müxtəlif növ xəstəliklərin müalicəsinin qarşısını almaq üçün qidalanma normaları barədə məlumat verilir.
Müəllif şəxsən bu normalara əməl edərək özünü ağır xəstəliklərdən müalicə etmişdir.
Qidalanma sistemi yapon alimi Nişşinin tədqiqatları əsasında formalaşdırılmışdır.
Kopulyativ Varlıq subyekti predikatla əlaqələndirir.
Onun Allahdan "ayrılmasından" başlayaraq onun "Allahla" vəhdətə nail olması bu qəbildəndir.
Onun müəllimi kimi fəaliyyəti də böyük fayda vermişdir.
Elə o zamandan başlayaraq həmin motivlər sufi dünyagörüşünün ayrılmaz hissəsi olmuşdur.
Həmin forma ilə biz Hindistanda heç vaxt rastlaşmamışıq.
Persiyada isə buddizm və magiyaçılıq üstünlük təşkil etdiyindən onlar sufizmdə hərtərəfli əksini tapa bilmişdir.
Amma prokurorluq cinayət işini ibtidai istintaqa qaytarılması barədə qərar çıxarıb.
Qərardan narazı qalan veteran futbolçu apelyasiya şikayəti ilə Bakı Apelyasiya Məhkəməsinə müraciət edib.
Tanınmış futbolçu ev dustaqlığına buraxılıb.
Triyeralar iranlıların ağır gəmilərinə nisbətən daha sürətli hərəkət edirdilər.
İran hərbi donanmasına Egey dənizində üzmək qadağan edildi.
İran qoşunu yunanlar tərəfindən təqib olundu və böyük itki verdi.
Makedoniyalı İsgəndər Əhəmənilər sülaləsinə son qoymuşdur.
Midiya hökmdarı Astiaq Parsuadakı qiyamın qarşısını ala bilmədi.
Torpaqlarında Əhəməni dövləti yarandı.
Kənddə Göyəm kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kənddə Uzuntala kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kənddə Muxax kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Hazırda turist bazasında məcburi köçkünlər yerləşdirilib.
Ərazidə "Gülüstan" turist bazası yerləşir.
Rəsmi məlumata əsasən qəsəbə əhalisinin əksəriyyəti azərbaycanlılardır.
Ancaq Laçın bölgəsinə ermənilərin məskunlaşdırılması mümkün olmadı.
Bu səbəbdən sosial bazanın olmaması qondarma respublikanın mövcudluğunu mümkünsüz edirdi.
verstlik hissəsi isə Ermənistana verildi.
Sergey Alekseyev "Şerif"lə bir neçə dəfə ölkə çempionu olub.
İmişlililərin avrokuboklarda debüt mövsümündə ilk mərhələdə mübarizənin dayandırmasının baiskarı elə Alekseyev olub.
Beləliklə də bu sahədə ilk addımlarını atıb.
Mübariz Mənsimov xüsusi olaraq Türkiyəli gəmi sahibiləriylə işləməyə üstünlük verir.
Rusiyadan gəmi alıb və İstanbula gətirib.
Buna qarşı qiyam qaldıran adanın yerli xalqı Guancheler İspanlarca qətl edildi.
Lukanin – Freyzer Avropa çempionatlarında bir neçə dəfə qüvvəsini sınayıb.
Lakin onun bu mükafatlandırma haqqında dəqiq məlumatı olmayıb.
Rusiya prezidenti tərəfindən şəxsən dəvət edilən bəzi şəxslərdəndir və yeganə Azərbaycan vətəndaşıdır.
Boşqab ölçüsündə dairələr kəsilir.
Süfrəyə verilən zaman qutabın üstünə sumaq səpilir.
Türkiyə və İran milli mətbəxində də aid edilir.
Sous kimi bir stəkan xama yaxud qatıq hazırlanır.
Yeməyin bişdiyini gördükdən sonra onu dörd hissəyə ayırın və çevirib digər tərəfinin qızarmasını gözləyin.
İçərisinə təmizlənmiş göy soğan da əlavə edilir.
Elə həmin tarix Şamuyankənd rayonunun azad olunduğu gün kimi Azərbaycan tarixinə həkk olur.
Kazımağa xarakter etibarı ilə də fərqli bir insan idi.
Çünki Kazımağa son dərəcə peşəsinə bağlı bir insan idi.
Ordunun "ilklərin imperatoru" olaraq bilinən Sin Şi Xuandinin məzarını qoruduğuna inanılar.
Torpaq əsgərlərin quruluş texnikasının da dövrün texnologiyasının nə qədər irəlidə olduğunu göstərdiyinə diqqət çəkilir.
İlk Çin imperatoru Sin Şi Xuandinın məzarında olan heykəllər.
Peşəkar karyerasının ən əlamətdar oyununu Misir milli futbol komandasının heyətində Braziliya millisinə qarşı keçirib.
Bir neçə yetirməsi isə gənclər arasında dünya çempionatlarında fərqlənib.
İngilis və rus dillərini də bilir.
Oğlu Asəm Eyvazov Azərbaycan Respublikası Daxili İşlər Nazirliyinin Sumqayıt Şəhər Polis İdarəsinin əməkdaşıdır.
Sumqayıt şəhərindəki şəhidlər xiyabanında dəfn edilmişdir.
İki övladı yadigar qalıb.
Lakin köhnə məkan qədər əsrarəngiz deyildi.
Müasir kapoeyranın banisi usta Bimbadır.
Onlar bu əziyyətlərə tab gətirə bilmirdilər.
Döyüşçülərini təhlükəsiz yerə keçirə bilsə də bu döyüşlərdə Oqtay Güləliyev özü qəhrəmancasına həlak olmuşdur.
Laçın şəhərində və Piçənis kəndində adına məktəb var.
Bakı şəhərinin Şəhidlər xiyabanında dəfn edilib.
Gecədən səhərə qədər davam edən qanlı döyüşdə erməni işğalçıları ağır itkilər verərək geri çəkildilər.
Laçın rayonundakı məktəblərdən biri İsrafil Şahverdiyevin adını daşıyır.
Aslan Atakişiyev torpaqlarımız uğrunda gedən döyüşlərdə həmişə öz cəsarəti və hünəri ilə seçilirdi.
Bu hünər və cəsarət çoxuna nümunəyə çevrilirdi.
Cəbhə rəhbərliyi həmişə onun bu cəsarətini yüksək qiymətləndirirdi.
Onun övladları bir qızı və bir oğlu ataları ilə fəxr edirlər.
Polis sıralarında qulluq edirdi.
Qarabağ uğrunda savaş başlayanda öz işi ilə vidalaşıb könüllü olaraq cəbhəyə yollanır.
Bakı şəhəri Şəhidlər xiyabanında dəfn edilmişdir.
Sumqayıt Politexnik Texnikumunu bitirib.
Çox qorxmaz bir döyüşçü olub.
Dünya çempionu adına isə İsveçrəli Denise Bilmann sahib oldu.
Həmin il Katarina Vitt daha bir yarışda çıxış etdi.
Həmin ilin mart ayında Katarina Vitt daha bir ciddi yarışda çıxış etdi.
Bakıda anadan olan Lev "Neftçi"nin yetirməsidir.
Bir qədər getdikdən sonra özü minaya düşərək ağır yaralanır.
Hazırda bu məktəb Sumqayıt şəhərində fəaliyyət göstərir.
Lakin çoxlu qan itirdiyinə görə onun həyatını xilas etmək mümkün olmur.
Azərbaycan İnşaat Universitetini yenicə başa vurub kəndlərinə qayıtmışdı.
Bir müddət Kalininqrad şəhərində təhsil aldığdan sonra Vətənə dönür.
Müharibə başlayanda Kərəm baş leytenant idi və doğma Xanlıq kəndində sahə müvəkkili işləyirdi.
Ancaq çox keçməmiş dayısı da vəfat etmişdir.
Lakin elmə olan böyük marağı onu partiya işindən ayırmışdır.
Sonra Şuşa Zoobaytar Texnikumunda təhsilini davam etdirmişdir.
Bahadır Həziyev Qubadlının Qəzyan kəndində anadan olub.
Bundan başqa xalq arasında çıxışları ilə xalq pəhlivanı adına layiq görülür.
İdman ustası Bahadır Həziyev on dəfə Azərbaycan çempionu adına layiq görülüb.
Sərxan Quliyev həm də şahmat nəzəriyyəçisidir.
Məşədi Ağa Məhəmmədhüseyn Bacıxanımla ailə qurmuşdu.
Sonra Təbriz şəhərində tibbi öyrənmişdi.
Şuşa şəhərində mədrəsədə oxumuşdu.
Azərbaycanda sovet hakimiyyəti qurulandan sonra Mehdi Mehdiyev bir sıra məsul vəzifələrdə çalışır.
Bu müddətdə Mehdi inqilab işinə sədaqətli bir mübariz kimi yetişmişdi.
Mehdi Sitarə Hüseyn qızı ilə ailə qurmuşdu.
Aktiv mənfi ionların əmələ gəlməsi və parçalanmasının qanunauyğunluqları aşkar edilmişdir.
Materiallara müəyyən keyfiyyətlər verən kompleks elektrik qazboşalmaları təsirinin əsasları işlənilmişdir.
Polimerlərin bəzi elektrofiziki xassələrinin onların fiziki qurluşu ilə qarşılıqlı əlaqələri araşdırılıb.
Bu soy Dizaq mahalının Cuvarlı kəndinə bağlıdır.
Bu həbsdən də qaçmağa nail olan Qasım bəy dənizlə Həştərxana gəlir.
Hər an həbs edilmə təhlükəsi var idi.
Bayandurlar orta əsrlərdə Ön Asiyanın və Cənubi Qafqazın siyasi həyatında fəal iştirak etmişlər.
Yaşayış məntəqəsi Laçın rayonundakı keçmiş Bayandur kəndindən gəlmiş ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Zabuxçayın sağ qolu.
Amma belə bir cəsarətli addım ona həyatı bahasına başa gəlir.
Hacı Mirzə Səlim ilk təhsilini atasının dərs dədiyi məktəbdə alır.
Ona bu mübarizədən əl çəkməyi və Əfqanıstanda qalmağı təklif edir.
Komanda maliye problemlerine gore heveskarlar liqasinda mubarize apara bilmeyecekdi.
Novbeti movsum klubu cetin gunler gozleyirdi.
Viləş öz köhnə stadionunda təmir işlərinə başlayır.
Aşağı tərəfdə "Futbol Klubu" ifadəsinin qısaltması olan"F" və "K" hərfləri vardır.
Emblemdə Kür çayının dalğaları əks olunmuşdur.
Yeni emblemdə əsas yenilik Mingəçevirin və Energetikanın rəmzi olan Enerji cərəyanı qülləsidir.
Ağcabədi rayonunda dəfn edilmişdir.
Doğulduğu Bozlu kəndindəki Mədəniyyət evi Kamil Nəsibovun adını daşıyır.
Lakin həmin mövsüm artıq "Qarabağ" adı ilə çıxış edən kollektiv yüksək liqanı tərk edib.
Növbəti mövsümdən isə komandanın elitadakı "halal" yeri bərpa edilmişdi.
Lənkəran şəhərində yaranmışdır.
Ağdam rayonunun "Qarağacı" qəbristanlığında dəfn edilib.
Fazil dostu Salehlə maşına minib döyüşə tələsir.
Qarabağda baş verən hadisələr Fazil Mehdiyevi narahat edirdi.
Bu rəqabətdə Mil Beyləqan klubunun qalibiyyət üstünlüyü vardır.
Hər iki Klub hal hazirda Region liqasında mübarizə aparır.
Azərbaycan futbol çempionatının birinci divizionunda oynayır.
Klub çempionatdan ayrılmasının səbəbi kimi hakimlərin verdiyi ədalətsiz qərarları göstərmişdi.
Novruz Əliyev.
Daha sonra "Azneftyağ" adı ilə futbol üzrə Azərbaycan çempionatının elitasında iştirak etmişdir.
Ümumdünya irsi dünyada olan nadir abidə və təbii qoruqların qorunması ilə məşğul olur.
Ümumdünya irsinə aid olunan şərtlər daim yenilənir.
İldə bir dəfə iclas keçirilir.
İmişlidə yaranmışdır.
Şəmkir şəhər Olimpiya İdman Kompleksinin stadionu
Bakı şəhərində yaranmışdır.
Çingiz Abdullayev.
İllik toplu.
Şirvanşahlar sarayı ərazisində aparılan arxeoloji tədqiqatlar haqqında.
Komanda futbol üzrə Azərbaycan çempionatının elitasında iştirak edib.
Loqoda simvolik olaraq maral təsvirləri əks olunmuşdur.
Litvalı mütəxəssisi müvəqqəti olaraq Elbrus Məmmədov əvəz edəcək.
Sumqayıt klubunun baş məşqçisi Valdas İvanauskasın istefaya göndərilməsi qərara alınıb.
Sumqayıt təmsilçisinə bundan sonra Böyükağa Hacıyev başçılıq edib.
İlk adı "Dinamo" olmuşdur.
Hazırda Gənc Tamaşaçılar Teatrının və Azərbaycan Dövlət Yuğ Teatrının aktyorudur.
İlk dəfə kinoya gəlişi Murad İbrahimbəyovun "Üç qız" filmilə olub.
Onun xanımı Marqaritanın da başı üstünü təhlükə almışdı.
Anası Raziye Iskhakovna bir memardır.
Daha sonra Moskvada musiqi məktəbinə davam etdirmişdi.
Məşhur tennisçi Marat Safın müğənninin əmisi oğludur.
Mədəniyyət və İncəsənət Universitetinin kinorejissorluq fakültəsini bitirib.
Etnoqrafiya dünya xalqlarının həyat və məişətindən bəhs edən elmdir.
Maddi və mənəvi mədəniyyəti haqqında məlumatlara rast gəlinir.
İlk etnoqrafik biliklər tarixin qədim və orta əsrlər dövründə əldə edilmişdir.
Birinci hissə xalq rəqs musiqisinin tədqiqini əhatə edir.
Dissertasiyada xalq rəqs musiqisinin nəzəri təhlilinə də geniş yer verilmişdir.
Ikinci hissə müəllif tərəfindən toplanmış və nota salınmış nümunələrdən ibarətdir.
Çox vaxt cəngavər özünə qadını görmədən seçirdi.
Amma həyatları daim maddi sıxınti içində keçdi və uşaqlarından biri kiçik ikən öldü.
Harriyet bu qələbədən sonra Linkoln ilə görüşdü.
O burada qadınların hüquqlarını müdafiə edən adamların arasına qatıldı.
Burada gənclər özlərində yoldaşlıq hissi və xarakteri tərbiyə etmək bacarığına yiyələnirlər.
Qadın və həyat yoldaşı centlmen üçün sinonim məna daşıyır.
Zamanla centlmen anlayışı zadəganların davranış tipləri və maskulinliyi ilə əlaqədar məcazi məna daşımağa başladı.
Hakimiyyət istənilən insan münasibətlərinin ayrılmaz hissəsidir.
Beynəlxalq hüquqi sənəddir.
Mahnının videosu əvvəlki Zülfiyyə Xanbabayeva kliplərindən fərqli olaraq Gürcüstanda çəkildi.
Videoda hər hansı bir sujet xətti yoxdu.
Azərbaycan Respublikası Prezidenti yanında Ali Attestasiya Komissiyasının Yer elmləri üzrə ekspert şurasının üzvüdür.
Orta və ali məktəbi İkinci dünya müharibəsi illərində bitirmişdir.
B olduğunu anlar.
Max onları dayandırar və onunla razılıqa gəlmək istəyər.
Vinnieni yaralar amma Vinnie qaçar.
Onun uşaqlığı müharibə illərinə təsadüf etmişdir.
Mirzə Fətəli Axundov onu məzmunsuz şeirlərinə görə tənqid edirdi.
Arşaqda kifayət qədər su olmadığından burada taxıl məhsulunun üçdə iki hissəsi dəmyə becərilirdi.
Bütün araşdırmalar bu sözün yalnız türkdilli xalqların doğma sözü olduğunu göstərir.
Əhalinin başlıca peşəsi əkinçilik və bostançılıqdan ibarət idi.
Bir müddət alman "Radfar Humor" jurnalında işləyir.
İncəsənət tarixçisi Rene Şmerlinqin atasıdır.
Şmerlinq Cəlil Məmmədquluzadənin təklifini təmənnasız surətdə qəbul edib.
Qulluqdan asudə vaxt tapanda ədəbiyyata dair əsərlərin mütaliəsinə məşğul olur.
Ərəb lisanından dəxi bibəhrə deyil.
Keçmiş səhnə yoldaşları teatrda onun şərəfinə qəbul düzəldirlər.
Mirzağa Əliyevlə Gövhər Qazıyevanın sənət dostluğu sonralar məhəbbətə çevrildi.
Çar hökuməti orqanlarının fitnəkarlığı nəticəsində Mirzağa Əliyev həmin il Həştərxana sürgün olundu.
Bu həmin cəmiyyət üçün şərəfli bir iş idi.
Bu məqsədlə cəmiyyət müxtəlif kitablar və dərsliklər nəşr edirdi.
Cəmiyyətin rəsmi yayım orqanı eyniadlı "Nicat" qəzeti idi.
Dünya Döyüşündə bol miqdarda konserv istehlak edildi.
Qaynatmaqda olan su içində tutmuşdur.
Əldə edilən konserv "Qutu Konservi" adını almışdır.
Ancaq "Nicat"ın aktyorları tədricən "Səfa"ya keçirdilər.
Aktyorların çoxu qastrol səfərlərində idi.
Mayılov teatrının anterprenyorları binada Azərbaycan aktyorlarının çıxış etməsinə imkan vermirdilər.
Diplomatiya tarixinin vəzifələri çox spektrli olub bilavasitə məqsədin aydınlaşdırılmasına xidmət edir.
Azərbaycan futbolunun yetirməsi.
Futbol üzrə Azərbaycan milli yığmasının üzvü olmuşdur.
Lakin komandada çox qalmadı və mövsümün ortasında tərk etdi.
Panevejis şəhərində yerləşir.
Dini araşdırmalar onu fəlsəfəyə doğru çəkirdi.
Onun üçün varlıq konkret və subyektiv bir insanın həyatıdır.
Sonrakı illərdə Regina Olsenlə olan uğursuz münasibəti Kyerkeqora təsir etdi.
Lakin müstəqillik illəri komanda üçün uğursuz olub.
Trnava şəhərində yerləşir.
Baş məşqçisi Qay Luzonun yetirmələri ötən mövsüm İsrail çempionatında beşinci yeri tutub.
Son illərdə klubun müəyyən inkişaf əldə etdiyini görürük.
İsrail Premyer Liqasında iştirak edən klublardan biridir.
Bakıya döndükdən sonra Azərbaycan Mədəniyyət Nazirliyi nəzdində Muzeylərin tərtibatı idarəsində çalışıb.
Müəllimlik fəaliyətinə Azərbaycan Memarlıq və İnşaat Mühəndisləri Universitetinin Dizayn kafedrasında başlayıb.
Məzahir Ərtuğ Avşarın bir başqa məşhur əsəri ağac parçalarından hazırlanmış "Türkün təkəri" abidəsidir.
Polşa zəbt edildi və bölüşdürüldü.
Ölkəni yeni represiya dalğası bürüdü.
Ərazisinə görə Şimali Amerika ilə müqayisə edilirdi.
Bu müddət bir neçəyik milyon sürməkdədir.
Qalıqları və qalıqlaşmağı araşdıran elm sahəsinə paleontologiya deyilir.
Tarix əvvəli zamanda yaşayan canlıların çox az bir qisimi qalıq olaraq qorunmuşdur.
Bu da qalıq yanacaqları yenilənə bilməyən və məhdud yanacaqlar sinifinə daxil edilir.
Qalıq yanacaqlar sənaye sahədə çox geniş bir istifadə sahəsi tapmaqdadır.
Beləcə daha çox işıqlama ilə meyvə tutumu sayında artımlar təmin edilər.
Ticari mənada istixana istehsalı təklif edilər.
Yaponiyada ən yüksək qiymətdən satılan meyvədir və bu ölkədə hədiyyəlik əşya kimi qiymətləndirilməkdədir.
Dekorasiyasından ssenarisinə qədər təcrübi dadlar ehtiva edən video klipiylə də musiqi sevərlərin diqqətini çəkdi.
Musiqi işlərinə xüsusi solfec və şan dərsləri götürərək başlayıb.
İlk və orta məktəbi İstanbulda tamamlayıb.
Hazırda Almaniya Müdafiə Nazirliyi Akademiyası nəzdindəki təhlükəsizlik forumunun üzvüdür.
Onun birinci kitabı alman dilindən ingilis və ərəb dillərinə tərcümə edilib.
Marko avrokuboklarda ilk qolunu "Trabzonspor"un qapısından keçirdi.
Məhz di Vayonun da köməkliyi sayəsində "Salernitana" A seriyasına yüksəlir.
Əvəzində onun evində çoxsaylı italyan və xarici filmlərin diskləri var.
Milli çempionatlar tarixində vurulan ən erkən qol da Fəridin aktivindədir.
Çempionlar Liqasında qol vuran ən gənc azərbaycanlı futbolçudur.
Güclü komanda sayılmayan bu kluba ölkə çempionatının bürünc medallarını qazandırıb.
Lakin bu klubla uğur əldə edə bilmədiyinə görə istefaya göndərilib.
Azərbaycan fiziologiyasının inkişafı.
Yaqubov Əhəd Ələkbər oğlu Bakı şəhərində anadan olmuşdur.
Birinci Fəxri Xiyabanın salınması Mir Cəfər Bağırovun adı ilə bağlıdır.
Üçüncü Fəxri Xiyaban "Yasamal Dağüstü" qəbiristanlıq kompleksinə daxildir və Badamdar yaxınlığında yerləşir.
Georgi Lomaya İnter Bakı futbol klubunun tarixinə ilk gürcü qapıçı kimi düşüb.
Ötən il vətəninə qayıdan Georgi Rustavi "Olimpi"sinin şərəfini qoruyub.
Ailədə Miri çağrıldığından bu adla da məşhurlaşmışdı.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin xaricə göndərdiyi tələbələrdən biridir.
Yusif Vəzir Çəmənzəminlinin qardaşıdır.
Sürgünə göndərilmişdi.
Əbdülhəmid ağanın Kamal ağa adlı oğlu var.
Onlar bir neçə il Türkmənistanın Aşqabad şəhərində əmisinin yanında yaşamışlar.
Cəlil Bağdadbəyov bir sıra pyeslərin müəllifi olmuşdur.
Cəlil Bağdadbəyov etnoqraf kimi də fəaliyyət göstərmişdir.
Cəlil Bağdadbəyov eyni zamanda Azərbaycan muğamlarının tarixini də ilk dəfə yazan şəxsdir.
Aprel işğalından sonra Qarabəyli həbs edilərək Arxangelskdəki Solovki həbs düşərgəsinə göndərilib.
Fevral inqilabından sonra Bakıya qayıdan Qarabəyov "Kaspi" vən "Yeni həyat" qəzetlərinin baş redaktoru olub.
Yenidən olaraq Qarabəyli mart soyqırımından sonra Bakını tərk edərək Dağıstana gedib.
Atası Mirzə Məmməd Mövləvi Təbrizdə xalçaçılıq karxanasında işləmişdir.
Müstəqillik illərində nəşr olunan "Naxçıvan teatrının salnaməsi" kitabında görkəmli aktyor barədə müfəssəl məlumat verilmişdir.
Mən həmin rolu "Rüşdiyyə" məktəbində təhsil alan gənc tələbə Səməd Mövləviyə tapşırdım.
Bölgənin iqtisadiyyatının əsasını kənd təsərüfatı və turizm təşkil edir
Süleymaniyyə mühafəzəsi İraq Kürdüstanı Muxtar Vilayətinə daxil olan üç mühafəzadan biridir.
Ağanus kəndi Laçın rayonunun Fətəlipəyə kənd inzibati ərazi dairəsində yerləşir.
Kəndin bünövrəsini onlardan Alxas adlı bir şəxs qoymudur.
Əski yazılarda ona "qas" şəklində rast gəlinir.
Kənd əhalisi milliyyətcə azərbaycanlılardan ibarətdir.
Əsas təsərrüfatı heyvandarlıq idi.
Erməni işğalınadək kənd əhalisi Azərbaycan türklərindən ibarət idi.
Bozlu kəndinin əhalisi qədimdə köçəri türk tayfası olmuşdur.
Ölümündən sonra Azərbaycan Respublikasının Milli Qəhrəmanı fəxri adı ilə təltif olunmuşdur.
Şəhidlər xiyabanında dəfn edilib.
Toponim haqqında söylənilən fikirlərdən onun "hamar düzənlik" mənasında olduğu anlaşılır.
Cağazur kəndinin adı ilə bağlı bir çox fikirlər səslənir.
Ermənistan Respublikası ilə Azərbaycan Respublikasının sərhəddində yerləşən kənd.
Kənd təbii şəraitinə görə geniş düzənlik.
Heyvandarlıq güclü inkişaf edərək əsas sahələrdən birinə çevrilmişdir.
Meşələrin heyvanlar aləmi də çox rəngarəngdir.
Əriklilər Azərbaycanın müxtəlif ərazilərində məskunlaşmışlar və məskunlaşdığı əraziləri "Ərikli" adlandırmağa çalışmışlar.
Saatlı və Ağdaş rayonunun ərazisində də bu adda yaşayış məntəqələri var.
Məşguliyətləri əkinçilik və maldarlıq olub.
Qubadlı rayonu və Ermənistan Respublikasının kilometrlərlə uzanan sərhəddində yerləşir.
Qədim Zəngəzur mahalının bir kəndi olub.
Hoç sözü kuç qıpçaq tayfasının adından formalaşmışdır.
Kənd əhalisi milliyyətcə azərbaycan türklərindən ibarətdir.
Ərazi dərman bitkiləri ilə də zəngindir.
Kəndin qərbindəki əkin sahələrindən biri Kamalın çuxuru adlanırdı.
Yaşayış məntəqəsinin əsasını Dərələyəz mahalından gəlmiş bozlu tayfasına mənsub ailələr salmışlar.
Əhali kürdlərdən ibarətdir.
Katos dağ yamacındadır.
İndi əsasən Ağcabədi rayonunda məskunlaşıblar.
Keçmiş adı Kirs olmuşdur.
Kiçik Kirs dağının ətəyindədir.
Qədim dövrlərdə türkləri qurd adlandırmışlar.
Torpaq uçuntusu və qazma işləri aparılarkən bu boruların qalıqlarına rast gəlinirdi.
Əbülqasım Firdovsi isə türklərin yaşadığı ölkəni "Qurdlar ölkəsi" adlandırmışdır.
Malıbəy kəndi Qarabağ yaylasındadir.
Malıbəyin etnik tərkibi tamamilə azərbaycanlılardan ibarət olub.
Təbii ot biçənəkləri burada heyvandarlığın inkişafı üçün əvəzedilməzdir.
Mığıdərə kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Həkəriçayın bir qolu olan Minkənd çayı kəndin ərazisindən keçir.
Kəndin meşələrində meşə əmələ gətirən əsas ağac cinslərindən ən geniş yayılanı palıd və vələsdir.
İşğaldan əvvəl heyvandarlığın inkişafı ilə əlaqədar toxuculuq çox yaxşı inkişaf etmişdi.
Abidənin interyerində daş üzərində günəş saatı oyulmuşdur.
Kənd qədim Mirik qalasının yanında yerləşdiyi üçün həmin qalanın adını daşıyır.
Son zamanlar kənddə ticarətə meyl artırdı.
Burada "Müşkür" türk tayfaları yaşayırdılar.
Mişni kəndinin tarixi olduqca qədimdir.
Vaxtı ilə kəndin adı "Govurqala" olmuşdur.
Ağa Laçınlı bu kənddə anadan olmuşdur.
Kəndin ətrafında bir çox bulaqlar var.
Piçənis adı qədim türk peçeneq tayfalarının yadigarıdır.
İnzibati ərazi vahidinin mərkəzidir.
Qədim pir olan yerdə salındığına görə Pircahan adlandırılıb.
Yer isə oradakı Qarı kahası adlı mağaranın adı ilə adlanmışdır.
Laçın rayonunun Qarıqışlaq kəndi rayonun ən qədim kəndlərindən biri idi.
Sovetlər dönəmində isə məscidlərin bərpasına icazə verilməmişdi.
Əhalisi əsasən heyvandarlıqla və bağçılıqla məşğul olurdu.
Qazıdərə kəndi Qarabağ düzündədir.
İnqilabaqədərki sənədlərdə Qazı Qurdəli kimi qeyd edilir.
Əslində isə Qazıdərəsi və Qurdəli bir icmaya daxil olan iki yaşayış məntəqəsi olmuşdur.
Kəndin mərkəzində Qədim Alban məbədi yerləşir.
Musa Kalankatlı da Albaniyada Sodenk mahalının olduğunu qeyd edir.
Ən böyük bağlarından son dövrlərə qədər qalmış "İmanların bağı" ermənilər tərəfindən vəhşicəsinə qırılmışdır.
Səfiyan kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Tədqiqatçıların bir qismi oykonimi Səfi şəxs adından düzəlmiş səfilər nəslinin adı ilə əlaqələndirir.
Sonralar həmin kənddən ailələr binədə daimi məskən salmışlar.
Soyuqbulaq kəndi Qarabağ yaylasındadır.
Yaşayış məntəqəsi oradakı soyuq sulu bulağın adını daşıyır.
Kəndin adı onun coğrafi mövqeyini əks etdirir.
Suarası kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Bu ərazi işğal dövründə ermənilər tərəfindən Shrvakan icması adlandırılmışdır.
Erməni işğalınadək kənd əhalisi etnik kürdlərdən ibarət idi.
Kənd salındiği ərazinin adını daşıyır.
Tərxanlı kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Laçın rayonunun Qarıkaha inzibati ərazi vahidində olan kənd dağətəyi ərazidədir.
Yaşayış məntəqəsi bu dağın ətəyində yerləşir.
Kənd sonralar qədim qəbristanın adı ilə Türklər adlanmağa başladı.
Kəndin ərazisində Türklər qəbristanliği yaxınlığında Babaylı kəndinı məxsus qişlaq yeri olmuşdur.
Yaşayış məntəqəsini Zəngilan rayonundaki Babaylı kəndindən köçüb galmiş ailələr salmışlar.
Keçmiş adı Yuxarı Mollalar olmuşdur.
Uludüz kəndi dağətəyi ərazidədir.
Yaşayış məntəqəsi Mollalar kəndindən köçüb gəlmiş ailələrin Uludüz adlı yerdə məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Kəndi bağirbəyli nəslinə mənsub ailələr Unannovu adlı bulağın yaxınlığında saldiğına görə belə adlanmışdır.
Unannovu kəndi dağətəyi ərazidədir.
Alban dövrünə aid abidələr bu ərazilərdə onlarcadır.
Ölkəmizin qədim tarixə malik olan kəndlərindən biridir.
Ərdəşəvi çayının sahilində Qarabağ silsiləsinin yamacındadır.
Kəndin cənub qərbində Xanalı dərəsi də var.
Oykonim xanalılar nəslinin adından yaranmışdır.
Xanalılar kəndi dağətəyi ərazidədir.
Laçın rayonunun Qarıkaha inzibati ərazi vahidində olan kənd Qarabağ yaylasındadır.
Oykonim "fərəclər" və ya "Fərəc yeri" mənasındadır.
Ermənistana gedən Beynəlxalq avtomobil yolu və yeraltı rabitə xətti bu kəndin ərazisindən keçirdi.
Kənd çay sahilində olduğundan həyətlərdə çoxlu ördək qaz saxlayırdılar.
Sonralar yaxınlığındakı Baharlı və ona birləşən şadmanlı kəndləri də həmin adla adlanmışdır.
Erməni işğalınadək kənd əhalisi kürdlərdən ibarət idi.
Oykonimin kürd mənşəli zertuyi tayfasının adını daşıdığı güman edilir.
Zerti kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Kəndin yaxınlığındakı dağda üç hücrəli günbəz var.
Zeyvə kəndinin etnik tərkibi bütün tarixi dövrlərdə azərbaycanlılardan ibarət olub.
Əhalinin əsas məşğuliyyəti heyvandarlıq idi.
Ziyrik kəndi Qarabağ yaylasındadır.
İnqilabaqədərki ədəbiyyatda Zikrik kimi qeyd olunmuşdur.
Qəsəbənin ərazisi keçmişdə Nəcəfqulu ağa adlı bir şəxsin yaylaq yeri olmuşdur.
Turşsu qəsəbəsi Qarabağ müharibəsi başlayandan döyüş zonasına çevrilib.
Yaşayış məntəqəsinə ad burada mövcud olan mineral su bulaqlarına görə verilmişdir.
Hazırda erməni işğalçıları tərəfindən dağıdılmışdır.
Mineral suları ilə məşhurdur.
İşğala qədər əhalisi əsasən azərbaycanlılardan ibarət olmuşdur.
Adını ərazidəki eyniadlı dağdan almışdır.
Ərdəşəvi kəndi dağətəyi ərazidədir.
Əsas təsərrüfatı heyvandarlıq və əkinçilik idi.
Hacının oğlu Məhərrəmov Məhəmməd uzun müddət Qubadlı qəzasının pristavı işləyib.
Kənddə indiyə qədər əsas təsərrüfat heyvandarlıqdır.
Malxələf kəndi isə Mallı Xələfin öz adı ilə bağlıdır.
İman Çiçəklə ailə qurmuşdu.
İmanlar obası Hacısamlı camaatının Qarabayramlı tayfasına mənsubdur.
Əsəd Gülüstanla ailə qurmuşdu.
Məlikpəyə kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Sonralar burada yaranmış daimi yaşayış məntəqəsi həmin adla adlanmışdır.
Bunlardan əlavə heyvandarlığın inkişafı ilə əlaqədar toxuculuq çox güclü inkişaf etmişdir.
Kənd əhalisi soyuducu olmayan bir dövrdə buz bulaqlardan soyuducu kimi istifadə etmişdir.
Yerli qoyun növlərinin yununun xüsusiyyətlərinə uyğun xalçalar toxunurdu.
Bu barmaqlıqlar əlllərin çirklənməsinin qarşısını alırdı.
Plastikdən olan çəngəl – qaşıqlar fast – food yeməklərinin yanında verilir.
Xüsusən uşaqlar üçün olanlar bəzən rənglənmiş formada olur.
Hal hazırda Türkiyənin "Fənərbaxça" klubunda çıxış edir.
Bu sular insanların həm fiziki həm də mənəvi sağlamlıqlarını qorumalarını təmin edir.
Məhz burada idmançıları olimpiyadalara hazırlayan mərkəz və Aralıq dənizi klubu fəaliyyət göstərir.
Cəsədi tək skletdən ibarətdir.
Hazırda bu heykəl Qahirə misirşünaslıq muzeyinin ən qizmətli eksponatı sayılır.
Horun mumiyası dekorasiyasız bir sarkofaqda və onun içidəki qızıl üzlüklü taxta tabutun içərisində yerləşmişdir.
Rafael Əmirbəyovun peşəkar futbolçu karyerası əsasən Bakı futbol klubu ilə bağlıdır.
Lakin Zaur Tağızadə ölkədə olmadığı üçün bu tədbir baş tutmadı.
Mövqeyi yarımmüdafiəçi olub.
Fernando Peres futbolçu karyerasına Deportivo MakAllister klubunda başlayıb.
Sonra Bakı klubuna transfer olunub.
Əsas şəhəri Mitilenadır.
Egey dənizinin yuduğu sahil ərazilərdə bitki örtüyü daha zəngindir.
Rodos Yunanıstanın ən əsas turizm mərkəzlərindən biridir.
Rodosun iqlimi Aralıq dənizi hövzəsi iqliminə uyğun olaraq mülayimdir.
Tempi bir qədər cəlddir.
Əsasən qadınlar oynayırlar.
Bu hadisə tarixə "kitabların yandırılması" adı ilə daxil olmuşdur.
Tin xanədanının banisi.
Çində ilk mərkəzi bürokratik dövlət nizamı qurmuşdur.
Zaqatalada solo yada kollektiv surətdə ifa edilir.
Üç hissəsi vardır.
Şəkidə solo ifa olunur.
Onu toyun əvvəlində oynayarlar.
Mahnı mətni olub.
Ohun mahnısını vaxtilə Cabbar Qaryağdıoğlu və Ələsgər Abdullayev kimi mahir müğənnilər oxuyublar.
Bu dönəmdə Səfikürd cavanları da qaraoğurluğa qurşanmışdılar.
Onlar sonradan bəylik aldılar.
Səfikürd kəndi Kiçik Qafqazın ətəyindədir.
Elə həmin dövrdə rumın mənşəli ad və soyadını "fransızlaşdıraraq" Mişel Kretu edib.
Mixay Kretsu Buxarestdə dünyaya gəlib.
Öz peşəkar karyerası boyu bir çox musiqiçilərlə birgə işləmişdir.
Bina Nəsirəddin şah Qacarın dövründə və Əmir Nizam Gərusinin xidməti zamanı tikilmişdir.
Uzun müddət təmir olunan bina təmirdən sonra Qacar muzeyi kimi fəaliyyət göstərməyə başlayıb.
İçərisində hovuzlar və fəvvarələr olan iki iç və xarici həyətə malikdir.
Aktrisa xərçəng xəstəliyindən dünyasını dəyişib.
Eyni illərdə bir neçə kiçik serialda figüran rollarında oynadı.
Ən yaxşı filmlərindən biri "Top nüvəsi qaçışı" filmidir.
Balabanın ifasında çox qulağayatımlıdır.
Yüz bir Şərq aləminə aid olunan mistik rəqəmlərdən biridir.
Öz dövründə çox məşhur olan bu rəqs indi nadir hallarda yad edilir.
Ölümündən sonra bəraət almışdır.
Əsərləri efirdə səsləndirilmişdir.
Əsərləri rus və türk dillərinə tərcümə edilmişdir.
Tamara Vəliyevanın "Mənim ağ göyərçinim" pyesinə yazdığı musiqi bəstəkarın ilk iri həcmli əsəridir.
Yazıçı İsmayıl Qarayevin qızıdır.
Şair kimi ilk dəfə bəstəkar Faiq Sücəddinovla əməkdaşlıq etmişdir.
Ali məktəb tələbələrinin ümumittifaq müsabiqəsində ikinci dərəcəli diplom və pul mükafatına layiq görülmüşdür.
Erkən yaşlarında valideynlərini itirmişdir.
Bugünkü Özbəkistanın və Tacikistanın böyük qismini ehtiva edir.
Sonralar "Mavəraünnəhr" toponimi Sırdərya ilə Amudəryanın arasındakı ərazini nəzərdə tuturdu.
Barmaqlarının arasında üzmə pərdəsi var.
Ot ilə qidalanır.
Yunan dilindən tərcümədə ""hippopotamus"" ""çay atı"" deməkdir.
Qoxu verməsi üçün bəzən çaylara da qarışdırılar.
Yarpaqları uzun və tünd yaşıldır.
öz suyundan kalsium sitrat və sitrik turşu əldə edilər.
Həmin bu fondlardan kəndlilərə torpaq payları verilirdi.
Meşələr milliləşdirilir.
Xüsusi ilə kənd icmasının düşünmədən dağıdılması kəndlilərin böyük şəhərlərə üz tutmasına səbəb oldu.
Fərəh əvvəlki kimi incəsənətlə də məşğul olur.
Ona şahbanu titulu verildi.
Ona əvvəlki kimi şahbanu deyərək müraciət olunur.
Fransa.
Mossadegh Qərbin iqtisadi böhranı ilə tərk etdiyi neft embarqosundan qorxaraq Şahın əleyhinə çıxdı.
Səfəvi dövlətində də hökmdar şah adlanırdı.
İranda şahlıq devrilənədək şaha şahənşah deyilirdi.
Şah titulu ilk dəfə Sasanilər dövlətində işlənməyə başlamışdır.
Adi şaftalı ağacının hünd.
Adi şaftalı dağlıq rayonlarda becərilir.
Oyadıcı xüsusiyyətə malikdir.
Şərəfinə aviadaşıyıcı adlandırılmışdır.
Hənifə xanım Azərbaycan qadınlarının taleyində çox mühüm rol oynamışdır.
Partiya ədəbiyyatını dərindən öyrənməyə vaxtım olmayıb.
Taleyin Xoş bir günündə Hənifə xanım və Həsən bəy ailə qurdular.
Bu qalalar sırasında Nalcıq da var idi.
Elə bu illərdə də Nalcıqda ilk pravoslav kilsəsi və sinaqoq tikilir.
Nalcıq çayı isə həqiqətən dağların ətəyində nal şəklində qıvrılaraq axır.
Bağçaban müxtəlif [[İran]] folk musiqisini xor oxumaq üçün bəstələmişdir.
Karyerası ərzində İran xalq musiqisi və mifologiyası ilə bağlı bir çox bəstələri olmuşdur.
İlk musiqi təhsilinə Tehran Musiqi Konservatoriyasında almışdır.
Apokrifik incillərdə İsanın ölümü haqqında yazılanlar da Bibliyadakı hekayədən fərqlənir.
Quran İsanın müsəlman olduğunu iddia edir.
Qırxıncı gündə İsanı Allahı qəbul edən Simeon qarşılayır.
Bu səbəbdən bəzi dilçilər bu dilin tatar dilinin bir qolu olduğunu iddia edirlər.
Bizansa axınlar etmişlər Pəçənək Xanlığını qurmuşlar.
Daha sonra Pəçənək Xanlığı Bizanslılar tərəfindən yıxılmışdır.
Pəçənəklər Orta Asiyadan Avropaya gəlmişlər və Balkanlara yerləşmişlər.
Bu dil barədə ilk qeydlər Aleksandr Romaskeviç və Avrel Şteyn tərəfindən aparılmışdır.
Karl Henrix Menqes isə bu dilin Osmanlı türkcəsinin bir qolu olduğunu düşünürdü.
Məscidin nə vaxt və kim tərəfindən inşa edildiyi dəqiq bilinmir.
Balıq sənayesi mövcuddur.
Lakin Adalarla bağlı hər hansısa bir irəliləyişə nail olunmur.
Lakin əslində məhz elə bu "Şimal əraziləri" termininin özü bir çox problemlərə səbəbdir.
Is It True?
Lakin münsiflərin seçimi ilə finala keçdi.
Mahnı sülh və insanlıq mesajlar bildirir.
Dəhuk mühafəzəsi ölkənin şimalında Türkiyə ilə sərhəddə yerləşir.
İnzibati mərkəzi Dəhuk şəhəridir.
Gəncə yaxınlığındakı Zurnabad kəndində taun əleyhinə stansiya yaradıldı.
Xarkovda oxuyarkən tələbə dostları ilə birlikdə "Həmyerlilər" dərnəyini qurur.
İkinci hökumət kabinetində səhiyyə naziri.
Hər iki tamaşa böyük rəğbətlə qarşılanmışdı.
Xanımananın poemaları Azərbaycanımızın rəngarəng təbiət təsvirləri ilə zəngindir.
Özəlliklə də şairlər Ana dilinin böyük poetik imkanlarından ustalıqla istifadə edərək sənət möcüzəsi yaradırlar.
Hökmdarlıq dövrü Heysey adlanır.
Avroviziya qatılmasından sonra ölkə yalnız iki dəfə müsabiqədə iştirak etməmişdir.
Norveç üç dəfə Avroviziyada qələbə qazanmışdır.
Film dram janrındadır.
Hər iki tərəf fundamental məqsəd uğrunda mübarizə aparırlar.
Əsas rollarda Cenifer Konneli və Ben Kinqsli çəkilmişlər.
Amunikenin qolundan sonra hesabı açan Nigeriyanı Roberto Baconun dublu dayandırdı.
Sanki qurbağa gölünə daş atmışdılar.
Moskvada oynanılan ilk matçda iki komandadan da qol səsi çıxmadı.
İkinci Copa Amerika çempionlauğunu da eyni ssenari ilə qazanmışdır.
Əlavə vaxtda da eyni nəticənin davam etdiyi üçün sonda penalti zərbələri ilə qalib müəyyənləşdi.
Amma bu dəfə də mübarizə qrup mərhələsində dayanıb.
Portuqaliya yığmasında ən çox forma geyinən Luis Fiqodu.
Qrup mərhələsində Qərbi Almaniya və İspaniya ilə sülh bağlayan rəqibimiz Rumıniyanı məğlub edib.
Beşinci türbə tamamilə dağıldığı üçün kitabə və başdaşılar oxunmamışdır.
Bütün türbələr Şirvan xanlığının Sərkər sülaləsinin üzvlərinə aid xatirə abidələridir.
Kompleksə daxil olan türbələrdən dördü dövrümüzə çatmışdır.
Bu onlarda nəıqarət mənasını kəsb edir.
Bu sözlər ilk addan dah çox sevildi və tezliklə Amerikanın bütün regionlarına yayıldı.
Əvvəllər bu musiqilər daha dərin surtdı Kubanın şərq hissəsində yayılmışdı.
Bu dövrdə sufilik geniş yayılır.
Dağ rayonlarında ifrat şiəlik fəallaşır.
Qadir Allahın iradəsi ilə bizim tabe ölkəmiz Sizə qulluq edir.
Dersu Uzalaya aid kitab nəşri və kinofilm çəkilişi də olmuşdur.
Dersu yolda yaz havasının soyuğundan qorunmaq üçün tonqal qalayıbmış.
Məktəblilər isə onun ətrafında şam ağacları əkmişlər.
Komanda rəqiblərini Türkiyənin Trabzon şəhərində qəbul edirdi.
Həmin evə gələn Pola uşaqlıq illərini xatırlayır.
Polanın heç də dəli olmadığını başa düşür.
Tədricən Brayen qətlin açılmasına nail olur.
İnsanlar yemək zamanı salfet kimi işlətdikləri dəsmalları sol çiyinlərinə asırdılar.
El Ninonun təsiri üzündən quru dövrlər də var.
Pul vahidi fransız Sakit okean frankıdır.
Yayda tropik qasırğalar olur.
Ada iki dağ massivindən ibarətdir.
Mərcan rifləri ilə əhatə olunmuşdur.
Rütubətli tropik meşələri var.
Bircinsiyyətli çiçəkləri süpürgə çiçək qrupunda yerləşir.
Gövdəsi yaxşı tikinti materialıdır.
Yetişmiş meyvəsində kokos südü və yağı var.
Bütün materiklərə ayaq basmış ilk insan.
Kuk böyük elmi nəticələr verən üç dünya səyahəti etmişdir.
Yeni Qvineya adasının Avstraliyadan ayrı olduğu müəyyən edildi.
Elə həmin illərdə də ingilis gəmiləri yeni tipli daha güclü toplarla silahlandı.
Horatsio Nelson keşiş oğlu idi.
Nelsonun dövründə ingilis hərbi gəmiləri bir neçə dərəcəyə bölünürdü.
Futbolçu kimi həmişə yaxşı fiziki göstəriciləri ilə seçilib.
İranın Mes Kerman futbol klubunun oyunçusu.
Bu kitab fəlsəfədən ilk milli dərs vəsaiti kimi qiymətləndirilməkdədir.
Sonradan İnstitut Şəki şəhərinə köçürülmüşdür.
Onun törəmələri bu tirəni yaratmışlar.
Xələfli tirəsi Əzimməmmədli və Nurməmmədli törəyinə bölünür.
Ipəkçiliklə də ilgilənirmişlər.
Mahal naibi bu kənddə əyləşirdi.
Qoçəhmadli bu kənddə ilkin məskunlaşmış nəslin adıdır.
Bu çempionluq Türk klublarının kişilərdə qazandığı ilk Avropa çempionluğu oldu.
Liqası çempionluğuna çatdı.
Liqasında mübarizə etməkdədir.
Elə buna görə də çox vaxt qlobalistləri "Davos adamları" adlandırırlar.
Lakin "Vaşinqton konsensusu" qlobal iqtisadiyyatın böhranı ilə başa çatdı.
Qloballaşma prosesinin əsas forması olan iqtisadi qloballaşmanın özəyini ölkələrin qarşılıqlı iqtisadi inteqrasiyası təşkil edir.
Belə şəxslərin axirətdə heç bir payı yoxdur.
Çünki insanların hamısı heç də eyni qabiliyyətə malik olmurlar.
İslam dinində başqasına yardım edən şəxslər hədsiz tərifə layiq görülmüşlər.
Həbs olunanların arasında Kaminero da olub.
Kaminero "Real" futbol məktəbinin yetirməsi sayılır.
Lakin məhkəmə onun zaminə buraxılmasına və azadlıqda qalmaq şərtilə istintaqa cəlb olunmasına qərar verib.
Fidel Kastro ilk çeki alsa da sonrakılardan imtina etdi.
Hərbi baza kimi istifadə olunur.
Ekran sənətinin estetik problemlərinin tədqiqi ilə ardıcıl məşğul olur.
Milliyyətcə lurdur.
Şiədir.
Kürd silahlı dəstələrinin məğlubiyyətindən sonra Mahmud Bərzənci Hindistana sürgün edilmişdir.
Kürdlərə qarşı aparılan repressiya hökumət ilə kürd partizan döyüşçüləri arasındakı münaqişəni daha da qızışdırdı.
İki il davam edən böhranda ingilislər kürdləri özlərindən asılı vəziyyətə sala bilirlər.
Mühafəzanın Bədrə elçəsində kompakt halda türkmanlar məskunlaşıblar.
Boşalan saraya Atatürk üç il ərzində bir dəfə də gəlməmişdi.
Burda dərman dolabı və masa vardır.
Mühüm salon və otaqlarda hər şey eyni rəng tonlarına sahibdir.
Bu səbəbdən gömrük vergisindən gələn gəlir hesabına şəhər xeyli qazanc əldə edirdi.
Onun ömrünün daha faydalı və təsirli dövrü məhz həmin illər olmuşdur.
Təsəvvüf İslam dinindəki mənəvi həyatın və əxlaqi dəyərlərin adıdır.
Azərbaycanın ilk müstəqil nəşrlərindən olan "Aydınlıq" qəzetinin yaradıcılarından idi.
Ağdaş rayonunun Qobuüstü kəndində dəfn olunub.
Şəkərli diabet və hipatit xəstəliklərindən əziyyət çəkirdi.
Ümumi müdirliyini Paul Doany etməkdədir.
İslanmış düyü qurudulur və həvəngdəstədə əzilib un halına salınır.
Elə çalmaq lazımdır ki düyür qalmasın.
Suda bişirilib yağ və doşabla yeyilən xəmir xörəyi.
ələnmiş unu əlavə edib yaxşı çalırıq.
Sonra asılaraq qurudular.
Üzümdən əldə edilən suyu və qoz istifadə edilərək edilən şirindir.
Şəklinin sosiskaya bənzəməsindən ötəri bu adla xatırlanar.
Narı dənələyib soğanla qovurursan.
qalmış nar dənələri və ya şirəsi əlavə olunur.
Üstünə yumurta çalınıb tökülür və bişirilir.
Dəniz Ehtiyat zabit olaraq orduda vəzifə götürdü.
Təqaüdə çıxdıqdan sonra kino aktyorluğuna başladı.
Dini etiqadına görə Anadoludakı olduğu kumu islam dininin sünni və ələvi təriqətlərindədirlər.
Noyabrdan aprelin ortalarınadək donmuş olur.
Sovetlər Birliyinin dağılması ilə göl rəsmi olaraq Qazaxıstan sərhədləri içində qaldı.
Su quşları çoxdur.
Cənubi Amerikadakı Titikaka gölündən sonra dünyanın ikinci ən böyük dağ gölüdür.
Gölün yaxınlığından regionun ən iri çayı olan Çu axır.
Odessa Universitetinə qəbul olmuşdu.
Universitetin tibb fakültəsini tamamlamışdı.
Əsgər ağa Qəmər xanım Əhməd bəy qızı Ağakişibəyli ilə ailə qurmuşdu.
Binyatov Mahir Yadulla oğlu.
Nəcəfov Rafiq Zabil oğlu.
Qənbərov Səyyad Yavər oğlu.
Haqqında danışılan kəndin tarixi qədim olmasa da kəndə köç etmiş tayfaların özünə məxsusluğu vardır.
I Qarabağ müharibəsi illərində kəndin qəhrəman oğlulları vətənin müdafiəsinə yollanmış və igidlik göstərmişlər.
Ləj sözünün mənşəyi talış dilindən azərbaycan dilinə "bataqlıq" və ya "çökəklik" kimi tərcümə olunur.
Bu pulu yerli əhali istifadə edirdi.
Koloniyalarda yerli əhali ilə Yunanlılar arasında canlı bir ticarət vardı.
İranlılar Kartveli boylarına vergi öhdəçiliyi qoydular.
Onun melodiyası bir neçə hissədən ibarətdir.
Qaytağı ritmindədir.
Kövrək çörəyinin ən əhəmiyyətli xüsusiyyəti dayanıqlı olmasıdır.
Oxlov ilə açılmış xəmirin saç üzərində bişirilməsi ilə əldə edilər.
Türk mədəniyyətində köməkləşərək bir səfərdə qonşu və qohumların da iştirakıyla edilər.
Səslərin yenidən sayılması nəticəsində Heysin qalib gəldiyi elan edilir.
Vaşinqtonda baş verən iğtişaşların qarşısını almaq üçün buraya da qoşun yeridilir.
İlk üç ştata ordu hissələri yeridilir.
Təndirin belində dəmir məftillə kəmər də qoyulurdu.
Yerə çuxur qazılaraq edilən xüsusi bir sobaya da dandır deyilir.
Ümumiyyətlə burada çörək bişirilər və ət qızardılar.
Masa və ya taxtaya bir az un səpin.
Təndir çörəyi hazırlamaq üçün müxtəlif ərzaqlardan istifadə edilir.
İri kasaya unu ələyin.
Dərmanlı çörək gec xarab olur.
Lavaş yuxası həmçinin təndir divarına yapılaraq da bişirilir.
Təcrübəli Azərbaycan evdar qadınları lavaşın şəffaflaşacaq dərəcədə nazik olmasının vacibliyini bildirirlər.
Pide somun çörəklər kimi gündəlik süfrələrdə istifadə edilməsinin yanında kabab salonlarının imtina edilməz çörəyidir.
Pide xüsusilə Ramazan aylarında iftar və sahur süfrələrində seçilən bir çörək növüdür.
Sadə növünə Samsun bölgəsində Pıtpıt da deyilməkdədir.
Çörək olaraq sadəsi əsrlərdir Türklər tərəfindən bişirilir və yeyilir.
Lulubi dövləti İkiçayarası ilə iqtisadi və siyasi əlaqələr saxlayırdı.
Lulubi padşahlığında xırda hökmdarların hakimiyyəti mövcud imiş.
Qaynaqlar bu dövrün başlanğıcında "çoxlu lulubi hökmdarları" ifadəsini işlətmişdi.
Oyunun məqsədi uzunsov topu rəqibin hal zonasına doğru yürütməli.
Topu əllərdə saxlamaq və ya yoldaşlara ötürmək olar.
Bir başqa bir sirri də gözləmə və bişirmə üsulu.
Dəyişməyən xüsusiyyəti mayalı olması və zeytunyağı ilə dadlandırılmasıdır.
Şəkli baxımından başmaq formasında olduğu üçün italyanca başmaq mənasını verən "Ciabatta" adı verilmişdir.
İzmir elində simit gevrek adıyla bilinir.
Dad baxımından küncütsüz simiti xatırladır.
Bu qarışıq cins sonralar "Hacısamlı" adlanır.
Sultan bəy Teymur bəy Həsənbəyovun qızı Dilruba xanımla dünya evinə girmişdi.
öncə maldarlıqla məşğul olur.
Polşanın Boleslaves şəhərində dəfn olunmuşdur.
Ukrayna və Polşanın azad edilməsi uğrunda döyüşlərdə iştirak etmişdir.
İkinci dünya müharibəsində döyüşlərdə göstərdiyi qəhrəmanlığa görə Sovet İttifaqı Qəhrəmanı adına layiq görülmüşdür.
Bişirilən biskvitlərə operalactaria və dulçuya adları verilirdi.
Bu biskvitlər üst sinifə təqdim edilərmiş.
Daha sonralar kiçik atelyelərdə biskvit çıxarmağı sınayan Türk təşəbbüskarlar da oldu.
Hazırda Ermənistanın "Mika" komandasının sükanı arxasında dayanır.
Pomak adlandırılmalarının səbəbi İslamı qəbul etmələridir.
Pomakların Türklərlə heç bir qan bağı yoxdur.
Sadəcə müsəlmandırlar və Türklər yaşayan yerlərdə yaşayan Pomaklar türk dilini də bilir.
Azərbaycan Respublikası Prezidenti yanında Dövlət İdarəçilik Akademiyasının dosentidir.
Milli Məclisin Təhlükəsizlik və Müdafiə komitəsinin üzvüdür.
Müstəqil Dövlətlər Birliyi Parlamentlərarası Assambleyası Azərbaycan milli nümayəndə heyətinin üzvüdür.
Müasir osetinlər alanların nəslindəndirlər.
Osetinlərin əcdadları olduğunu göstərən araşdırmalar da vardır.
İrandilli və yaxud türkdilli olmaları mübahisəlidir.
Miniatürçü Mir Seyid Əli də həmin sənətkarlar arasında idi.
Məqbərənin özü iki geniş xiyabanın kəsişdiyi parkın ortasında tikilib.
Təhmasib onu Təbrizin girəcəyində təntənə ilə qarşılayır.
Güclü cəmiyyətlər bunu mənfəətləri üçün lazım hesab edirlər.
Qloballaşma dünya insanlığının dinlərdən yararlanması baxımından da bir imkan olaraq dəyərləndirilir.
Çünki bu proses insanları azad dünya ya da dünya cəmiyyətinin vətəndaşları halına gətirir.
O günə qədər yumru bişirilən çörəklər bu haldaykən daşına bilmirdi.
Yüksək miqdarda yumurta və kərə yağı ehtiva edir.
Yumşaqca olan konsistensiyaya gəlincə barmaqları yoğurmağı kəsilər.Xəmir maye olsa yayılar qatı olsa qabarmaz.
Kütahya və Uşak ətrafında seçilərək yerli hala gəlmişdir.
Maya olaraq bir əvvəl edilən çörəyin ayrılmış xəmirindən istifadə edilməkdədir.
Yağı əridin.
un əlavə edin və bunları qarışdırın.
İmkan verin xəmir qalxsın.
Madonna "Dünya Musiqi Mükafatları"nın "Yaşayan əfsanə" nominasiyasının qalibi olmuşdur.
Madonna Slant jurnalı tərəfindən tarixdə ən çox yaxşı klip çəkmiş müğənni hesab olunur.
Tarixdəki ən müvəfəqiyyətli konsert turnesi də Madonnaya aiddir.
Bakuvi həddən artıq hədis toplayır.
Sandığın içindən çıxan bir neçə əlyazmanın arasında Bakuvinin "Divan"ının qədim nüsxəsi də vardı.
İndinin özündə də şirvanlılar arasında öz böyük həmyerliləri barədə əfsanə və nəğmələr yaşamaqdadır.
Bu simit ümumiyyətlə naharlarda və bəzi yeməklərin yanında yeyilir.
Yüngülcə soyumasını gözlədikdən sonra yeyə bilərsiniz.
Keçmişi əsrlər əvvəlidir.
Türkiyənin bir çox elində edilməkdədir.
Ümumiyyətlə ad Trabzon çörəyi olaraq bilinər.
Rusiya milli komandasının sabiq kapitanıdır.
Almaniya və Avstriyada çox sevilən bretzelin şöhrəti Amerikaya da çatmışdır.
Bageldən daha yumşaq olur və ağızda dağılır.
Dənizçi düyününə bənzər formaya malikdir.
Müharibə nəticəsində ardıcıl qələbələr qazanan birləşmiş Balkan orduları Osmanlı İmperiyasının Avropadakı gücünü zədələməyi bacarmışdı.
Vəziyyətdən uğurla istifadə edən Osmanlı İmperiyası və Rumıniya da Bolqarıstanın bir hissəsini ələ keçirdi.
Yunanıstanın Balkan ittifaqına daxil olması digər müttəfiqlər üçün də vacib məsələ idi.
Bu islahatlar bütün böyük dövlətlər tərəfindən qəbul edilməklə həyata keçirilməli idi.
Kiderlen etiraz etmədi.
Vilhelm vəziyyəti düzəltməyə cəhd etdi.
Hərçənd bunun hələ mənim "Sampdoriya"m olduğunu deyə bilmərəm.
Mövsümlərarası fasilədə komanda heyətini yaxşı şəkildə gücləndirdi.
Və heç nə həmin mövsüm baş vermiş fiaskodan – "B" Seriyasına enişdən xəbər vermirdi.
Kənd təsərrüfatı sahəsində Kürdəxanı çox inkişaf etmişdir.
Tikilən qalaya onun adı qoyulur.
İndi baxımsız vəziyyətdədir.
Daha doğrusu bu məzarlıqdakı Şeyx Babı Yaqubi türbəsinin qonşuluğundadır.
Onun müridlərini də əzizləyirmişlər.
Qalanları isə Arslan oğulu özlərinə başçı seçiblər və Biləsuvara gəliblər.
Casusların rus ordusu ilə ilgili gətirdikləri bilgiləri onlarla paylaşdı".
Xanlıq dönəmində vergi ödəmirdi.
Yaşayış məntəqəsi dədəli nəslinə mənsub ailələr tərəfindən salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Bu toponim haqqında müxtəlif fikirlər mövcuddur.
Qarğabazar kəndi öncə İbrahimxəlil xanın böyük oğlu Məhəmmədhəsən ağa Cavanşirin idi.
Qarğabazar oyk.
Mirzə Abbas Abbaszadənin "Birinci il.
Onun çalışdığı Gəncə mədrəsəsində dərsliklərin dilinə həmişə bu mövqedən yanaşırdılar.
Qırmızı ordu üsyançılara divan tutdu.
Ona qədər isə Maknamara "Ford" korporasiyasının Ford ailəsindən olmayan ilk baş direktoru işləyib.
Sitazyan Çin dilində sonradan gəlmiş mənasını verir.
Uyğurlar Böyük Hun İmperiyasının varlığında dəyərli bir rol oynayıblar.
Şərqi Türküstan bölgədə torpağının varına görə ən üstün bir yerdir.
Almaniyanın milli bir stadionu yoxdur.
Deplasman
Milli komanda matçları ölkədəki müxtəlif stadionlarda oynanır.
Argentinada isə polislə Uruqvay səfirliyini daşa basan fanatlar arasında böyük qalmaqal yaşandı.
Bir qolu olmayan Kastro da bu qarşılaşmada qol sevinci yaşadı.
Ev oyunlarını El Monumental stadionunda keçirir.
Bunu həmin klubun formasını geyinmiş futbolçular da təsdiqləyirlər.
Azərbaycan tərəfdən Birləşmiş Baddi Ayılarını rəssam İbrahim Əhrari bəzəmişdir.
Belə plakat yaradılmışdır.
Buddy Ayıları iştirak edən tədbirlər yoxsulluqda olan uşaqlara yardım layihəsinin ayrılmaz bir hissəsinə çevrilmişdir.
Serbiya separatizmə qarşı olduğunu və bütün "problemlərin sülh yolu ilə həll ediləcəyinə inandığını" bildirdi.
Tələbələr də bu proqrama üzv ola bilərdilər.
İğtişaşlar başlayan zaman Sintszyanda telefon və internet əlaqəsi kəsildi.
Külək turbinlərinin iqtisadiyyatı də qəliz ola bilər.
Külək çox dəyişkən olduğu ərazilərdə bu üstünlük aşkardır.
Mədənləri işlədən başqa enerji mənbələrinə nisbətən külək turbinləri yanacağı işlətmir və havanı çirkləndirmirlər.
Hər bir mühafəzəyə Nazirlər Kabinetinin təsdiqi ilə prezident tərəfindən təyin edilən valilər rəhbərlik edir.
Rayonlar və nahiyələr vali tərəfindən təyin edilən məmurlar tərəfindən idarə edilir.
Yerli İdarəetmə Naziri yerli inkişaf layihələrinə nəzarət etmək üçün valilər ilə yaxından işləyirlər.
Bu tarixdən sonra adı Urimçi və indiki vaxtda da Wurimçi olaraq dəyişdirilmişdir.
Dəmiryolu nəqliyyatında əhəmiyyətli bir keçiddir.
Çinin qərbə açılan ən əhəmiyyətli yollarındandır.
Artıq özünü işadamı kimi təsdiqləməyə başlayan Rəbiyə Urumçidə uyğur etnik mallarının satıldığı univermaq açır.
Kasıb bir ailədə böyüyən Rəbiyə orta təhsilini Altay şəhərində alıb.
Çin hökuməti azlıqlar arasından çıxan ən müvəffəqiyyətli qadın kimi Rəbiyəni nümunə göstərir.
Bunlar əvvəldən şəhər mərkəzlərinin alt hissələri idi.
Rayonlar bir başqa mahal səviyyəsi inzibati hissədir.
Kəndin cənubunda Şəlvə çayı keçir.
Xaçen qədim Qarabağın orta əsr qalalarından biri və eyniadlı vilayətin mərkəzi şəhəri olmuşdur.
Xaçınyalı Laçın rayonunun Kürdhacı inzibati ərazi vahidində kənd.
Atı isə müsadirə etdirərək Rusiya cəbhəsinə qöndərtmişdir.
Onlardan ikisi daha ibratəmiz olduğu üçün burada qeyd edirik.
Qənclərdən heç kim cavab üçün meydana çıxmır.
Bakı şəhərinin Xəzər dənizi sahili boyu yerləşən mərkəzi rayonu.
Rayonun ərazisində antik dövrə və orta əsrlərə aid abidələr mövcuddur.
İçərişəhərin min ildən çox yaşı var.
Dünya çempionatlarının seçmə mərhələlərində qələbələr təki stabil nəticələr üçünsə "Çxollima" hələ yetişməmişdi.
Lakin məğlubiyyətlərdən sonra Şimali Koreya yığması yoxa çıxmadı.
Siyasi şərait də buna sövş edirdi.
Bir sıra filmlərə və seriallara çəkilib.
Hazırda Şahin anası ilə birlikdə Uelsdə yaşayır.
İran azərbaycanlısı olan atası ilə anası Şahin kiçik yaşlarında olarkən boşanıblar.
Daha bir maraqlı məqam isə əhalisinin əksəriyyəti qrızlılardan ibarət olan Qrızdəhnə kəndi ilə bağlıdır.
Gəlinin dayısı bu xahişləri yerinə yetirərdi.
Lakin onların müharibədə iştirakı barədə lazım olduğu qədər informasiya toplamaq çox çətindir.
Amma bu Gədəbəydə aşkar olunan yeganə alban məbədi deyil.
Qədim alban mədəniyyətinin nümunəsi olan bu məbəd hazırda memarlar və alimlər tərəfindən öyrənilir.
Hazırda qoruğun direktoru Həsən Ağayevdir.
Mağaraların qədim insanların yaşayış məskəni olması ehtimal edilir.
Bu irq digər irqlərlə qarışıb assimilyasiyaya uğrayaraq və ya naməlum şəkildə tarix səhnəsindən çıxmışdır.
Bu kəşf neandertalların müasir musiqi mədəniyyətinin əsası olan yeddi notdan istifadə etdiklərini göstərir.
Neandertalların və Üst Paleolit dövründə yaşamış olan Homo sapiensin arasında olan fərqlər eynidir.
Hazırda həmin əlifba yerli xalqın istifadəsindədir.
Rəvayətlərə görə xınalıqlılar Nuh peyğəmbərin danışdığı dildə danışırlar.
Xınalıq dilinin hansı dil qrupuna aid edilməsi barəsində illər boyu mübahisələr gedib.
Ailənin birinci oğlu idi.
Onlardan biri də Yusif Salahov oldu.
Yusif Salahov o dövrdəki repressiyalarda təsadüf nəticəsində sağ qala bilmişdir.
Azərbaycan Milli Olimpiya Komitəsinin "Ədalətli Oyunlar" komissiyasının sədridir.
İdman ustası.
Bir neçə dəqiqə çəkən atışma nəticəsində yanındakı dostu ağır yaralanır.
Biz də uşaq vaxtı yığılardıq Yusif əmimin başına və o da müharibədən danışardı.
Moskva ətrafından başlayan döyüş yolu Avstriyanın Qrads şəhərinədək davam edib.
Ancaq bu üsul şəkil etmək üçün qətiliklə uyğun deyildi.
Bu əməliyyat bütün sənətçilər üçün bir inqilabdır.
İtaliyada güllə və qalaydan meydana gəlmiş bir növ qarışıq yaradıldı.
Tarixən yazını və ya ləkəni silmək üçün quru çörəkdən istifadə ediblər.
Almaniyada bu tip klub Berlində yerləşir.
Miniatür kitab muzeyinin təsisçisi və rəhbəri.
Kitabların əksəriyyəti ingilis dilində çap olunanlardır.
Muzeydə dini mövzulu nadir kitablara da rast gəlmək olar.
Nadir kitabların ümumi tirajı yüksək olmur.
Rumıniyanın "Kluj" və Rusiya çempionu Zenit də Çempionlar Liqasının məhz bu mövsümündə debüt etmişdilər.
Lakin Məhin Banu hər ikisini çox sevdiyi üçün onları ayırır.
Şirin rəssam Fərhadla rastlaşır.
Adıçəkilən müsabiqələrin sərgiləri təşkil olunur və qalib gəlmiş tələbələrə tərifnamələr verilir.
Bütün bunlar tələbə həyatının daha maraqlı və rəngarəng olmasına imkan yaradır.
Mahnıda həmçinin Makedoniya milli musiqisinə xas olan ritmlərə də rast gəlmək olur.
Atası və beş əmisini Böyük Vətən Müharibəsində itirmişdir.
Bunun öhdəsindən məhz Qəmərşah Cavadov gəldi.
Qəmərşah Cavadov yalnız elm və ictimai fəaliyyətlə məşğul olmurdu.
Qrup Russian Music Awards və Qızıl Qrammafon kimi mükafatların sahibidir.
Keçmiş adı Molla Əhmədli olmuşdur.
Kəndin adını Molla Əhməd şəxs adı ilə bağlayırlar.
Laçın rayonunun ərazisində eyniadlı mineral bulaq və çay mövcuddur.
Kəndin adını Əhməd şəxs adı ilə bağlayırlar.
Aparılan islahatlar və əldə edilən irəliləyişlər sədarətə gətirilən paşaların şəxsi səylərindən asılı hala düşmüşdü.
Rusiyanın Balkan yarımadasında güclənməsini istəməyən Avstriyanın səylərinə baxmayaraq üsyan Bolqarıstana da sıçradı.
Əslində rus səfirinin də məqsədi bu idi.
Ağa Hüseyn bəyi o dövrün I gildiya tacirlərilə müqayisə etmək olardı.
Məşədi Süleyman bəy atasının başladığı Bakı muğam məclislərini davam etdirdi.
Məşədi Süleyman bəy həm də icarədar və sahibkar idi.
Lakin Frankinin avtoqəza nəticəsində dünyasını dəyişməsi bütün perspektivlərin üstündən xətt çəkdi.
Onun kalço qarşısındakı əvəzsiz xidmətləri bü gün hamı tərəfindən qəbul edilir.
Hətta "Vitess" rəhbərliyi Maxlasın komandadan getməsinin əleyhinə idi.
Karyerasının üç ilini "Vitess"ə həsr edən Nikos Maxlas komandası üçün dövrünün əvəzedilməz siması olub.
Maliyyə məsələsini əsas gətirən Nikos komandadan ayrılıb.
Digər tərəfdən özü də şəxsi uğursuz qalmayıb.
İngiltərə Premyerliqasının və Çempionlar Liqasının bombardiri adını qazanan Nistelrooy artıq bütün dünyada tanınmağa başlayıb.
Şotland mütəxəssis seçimində yanılmadığına inanırdı.
Serbiya çempionatlarında dəfələrlə bombardir adını qazanmış Matey Kejman Niderlandda kifayət qədər məşhurlaşıb.
Əfsanəvi korrida ölkəsi İspaniyada da "futbol matadoru"na mövsüm düşərli olmadı.
Dünya futbolu tarixinə ən çox qol vuran futbolçulardan biri kimi düşmüşdür.
Ötən mövsümün başlanğıcından əvvəl qapıçı yenidən "A" Seriyasında çıxış etmək üçün "Askoli" ilə anlaşdı.
Əvvəlcə hər şey yaxşı gedirdi.
Bu azmış kimi Siciliya klubu "A" Seriyasını tərk etməli oldu.
Çempionatın ikinci dövrəsində yüksək liqada yerini qoruya bilməyən "Askoli"nin düşərgəsinə qatıldı.
Bunun səbəbi isə çoxsaylı zədələrdir.
Keçən mövsüm yuxarıda işlətdiyimiz sözlərin təsdiqi oldu.
Son bir neçə ildə Marko meydanda çox az görünür.
Lakin məntiqi ardıcıllıq gəlmədi.
Nəticədə də "skuadra Azzura"da da yerini itirdi.
Yayda "İnter"ə qayıdan Koko əvvəlki kimi Mançininin nəzər dairəsindən kənarda qalırdı.
Həm də Neqro "Latsio" ilə ev qarşılaşmasında fərqlənmişdi.
Müdafiəçini "Latsio" gözaltı etmişdi.
Neqro uzun illər paytaxtlılara sadiq qaldı.
Yuliano müqaviləsinin müddətini artırmadı və indi azad agent statusu ilə klubsuz qalıb.
Qızlıq soyadı Məmmədbəyovadır.
Radionun qurucusu Anar Orucovdur.
Hara istəsəniz getməyə hazıram.
Ibrahim xanı Məhəmmədhəsən ağadan dilxor və rəncidə elədilər.
Mehdiqulu ağa və Xanlar ağa böyük qoşunla səngər tutub onu gözləyirdi.
Burada orta məktəbi bitirdikdən sonra neft sənayesində fəhləlik etmişdir.
İlk yazıları "Sovetskiy voin" jurnalında və "Za rodinu" qəzetində çıxmışdır.
Digər tərəfdən kabab tavada da bişirilir.
Hələ "Kitabi Dədə Qorqud"da "şişlik" sözünə dəfələrlə rast gəlinir.
Əsrlər boyu kabab qafqazlıların ən sevimli yeməyi olmuşdur.
Kür çayının sahillərində tuqay meşələrinin qalıqlarına rast gəlinir.
Xaldan kəndi yaxınlığında antik dövrə aid nekropol.
Şəhərin qala divarlarının xarabaları Xaldan kəndi yaxınlığında qalır.
Məntəqə yaxınlıqdakı Şahbuz qalasının adı ilə adlanmışdır.
Şahbuz yaxınlıqdakı hündür yerdə qalıqları qalmaqda olan qədim qalanın adıdır.
Gənc futbolçular dünyanın aparıcı futbol klublarından birinin məşqçiləri ilə məşq etmək imkanı qazanıblar.
Argentina yığması isə vurduğu yeganə qol sayəsində olimpiadada iştirak etmək hüququ qazanıb.
Dəhşətli futbol faciələrindən biri də Peruda baş verib.
Görüşün son dəqiqələrinə təsadüf edən boşalma prosesi sonna çatmamış meydan sahibləri fərqlənə biliblər.
Amma son anda klublar həmişə çempionatda çıxış etməkdən imtina etdilər.
Bu Rober üçün böyük zərbə oldu.
Futbol cəmiyyətlərinin birləşdirilməsi ideyası ilə birinci dəfə o çıxış edib.
Vulfoll futbolun bəzi qaydalarında dəyişiklik etdi.
Bir müddət Fransa Futbol Federasiyasına rəhbərlik edib.
Rime "Red Star" klubunun da yaradıcısı olub.
Uruqvaydakı çempionatda elə ev sahibləri qalib gəldilər.
Rudolfun rəhbərliyi dövründə iki mühüm hadisə baş verib.
Çünki həmin dövrdə Dryurinin futbol dünyasında böyük nüfuzu var idi.
Stenlinin ən böyük səhvi inkişaf etməkdə olan ölkələrdə futbolun inkişafına qayğı göstərməməsi idi.
Abelajın rəhbərliyi altında ilk dəfə qadınlar arasında dünya çempionatı təşkil olundu.
Avelaj həmçinin gənclər arasında ilk dəfə dünya çempionatını təşkil etdi.
Avelajın seçilməsi futbolun inkişafını daha da sürətləndirdi.
Amma Cənubi Amerikada bəzi dövlətlər həmin qərarın qəbul olunmasına ciddi şəkildə etiraz etdilər.
Amma prezident vəziyyətdən çıxış yolunu tapdı.
Mehmet Yıldızı Türkiyə futboluna qazandıran "Sivasspor"un gənc çalışdırıcısı Bülənt Uyqun oldu.
Ona görə də gənc futbolçu klubunu dəyişməli olur.
Qol vurmaq bacarığının yüklsəkliyi onu yenidən "Sivasspor"a qaytardı.
Birinci qatıldığı mundialda gənc yaşına görə heyət oyunçusu deyildi.
Müayinələrdən sonra Ronaldonun vətərinin qopduğu və cərrahiyə əməliyyatı lazım olduğu bildirildi.
Zehnən oynamaq istəyirəm lakin bədənimin iflas etdiyini qəbul etməliyəm.
Bununla da klubun sürətli yüksəlişinə start verilir.
Siyahını bir qədər də uzatmaq olar.
İndi "Guy Roux Manager" adlı bu oyun dünyanın əksər ölkələrində maraqla oynanılır.
Azərbaycan Birinci Divizionunda çıxış edirdi.
Elə həmin il müstəqil Azərbaycanın ilk çempionatında çıxış etməyə başladı.
Çempionatda Azərbaycanın mərkəzi bölgəsi Bərdə şəhərini təmsil edirdi.
Albom İslandiyada böyük rəğbətlə qarşılanır.
Adrianın təsəllisi bu oldu.
Uşaq yaşlarından futbola böyük həvəs göstərən Mutu tezliklə yerli "Arceş" klubuna yazıldı.
özünü toparlayan futbolçu həvəsdən düşmədi.
Hazırda Madriddə yaşayır.
Son illərin ən güclü şahmatçılarından biri hesab olunur.
Karlsenin növbəti illərdə dünya elitasının liderlərindən biridir.
Başqa xalqlarla müəyyən əlaqələr nəticəsində dilimizə çoxlu alınma sözlər də keçmişdir.
Qoşa "y" samitli sözlərin hamısı.
Sözün əvvəlində iki samitin yanaşı gəlməsi də əsl Azərbaycan sözləri üçün səciyyəvi özəllik deyil.
Abşeronun qədim yaşayış məntəqələrindəndir.
Bülbülə yaşayış mərkəzi özü də qədim oğuz məskənidir.
Çovuş ziyarətnamə oxuyub qurtardıqdan sonra isə xudahafizləşərdilər.
Bu döyüş finlərin müharibə ərzindəki ilk qələbəsi idi.
Finlər əsasən qış şəraitinə uyğunlaşdırılmış yüngül ağ geyimlərdən istifadə edirdi.
Tank qoşunları da döyüşə hazır vəziyyətdə deyildi.
Quşçu etnonimi ilə bağlı toponimlərin erkən orta əsrlərdə meydana çıxmışdır.
Quşçular kəndinin adı qədim mifoloji inamlara söykənir.
Quşçu etnonimi ilə bağlı toponimlərin erkən orta əsrlərdə meydana çıxdığı güman edilir.
Qəsəbə Qoşqarçayın sahilində yerləşir.
Ölkə əhəmiyyətli qəza vəziyyətində olan Quşçu monastırı bu kənddə yerləşir.
Ancaq onlar bu şansları uzun müddət əldə edə bilməyəcək.
Ancaq prosesin gələcəyi şübhəlidir.
Füzuli rayonunda dəfn edilmişdir.
Yuxarı Yağləvənd və Örənqala məktəbləri onun adını daşıyır.
Əsgərlərimiz və texnika buradan çıxarıla bilir.
Burada Cəfəri daim Şahruxun oğlu Baysunqurun yanında görmək olardı.
Cəfərin həyatı Orta Asiyanın Teymur tərəfindən istilası dövrünə düşür.
Herat ustaları bunun sonralar Herati adlanan xüsusi növünü yaratmışdılar.
Bu türbə qədim Qabus Voşmiq şəhərinin qülləsi ruhunda bəzədilib.
Həmədan şərq sivilizasiyasının mərkəzlərindəndir.
Həmədanın gözəl parklarından biri də romantik şeirlər müəllifi Baba Tahirin məqbərəsi tikilib.
O dövrdən indiyə qədər qələmi yerə qoymamışdır.
Qəzənfər Kazımovun elmi yaradıclığı çoxşaxəli və zəngindir.
Respublika Yazıçıları Birliyinin və Respublika Jurnalistlər Birliyinin üzvüdür.
Bu kitab onun yüz əlli min hədis içindən seçdiyi otuz min hədisdən ibarətdir.
Böyük günah işlədən dindən çıxmaz.
İmam Əhmədin həyatı kasıbçılıq ilə keçmişdir.
Onun törəmələri Sultanov soyadını qəbul etdilər.
Soyun ulu babası Həmzə sultandır.
Digər qaynaqlara görə isə köklü qarabağlıdır.
Onların törəmələri Sultanov soyadını qəbul etdilər.
Soyun ulu babası Hüseynqulu sultandır.
Belə çətinlik uzun müddət davam edib.
Sonra Qori Muəllimlər Seminariyasında Üzeyir Hacıbəyov və Terequlovla birlikdə oxuyub.
Sonra məktəb Həşim bəyin daha yaxşı şəraitli evinə köçürülüb.
Həmin ildən diplomatik sahədə xidmət edir.
İran aktoru Behzad Fərahaninin qızı və Şəqayiq Fərahaninin kiçik bacısıdır.
Deyilənə görə nə vaxtsa Kannon öz atını buraya bağlamış və yuxarıya qalxmışdır.
Məbədin kompleksi dağın müxtəlif hissələrində müəyyən ərazini əhatə edir.
Onlar bağlı gözlərlə daşların arasından keçməlidirlər.
Azərbaycan ədəbiyyatında Süleyman Rəhimovun "Şamo" romanı epopeyaya nümunəsidir.
Bu əsərdə əsas surətlər xalqı təmsil edir.
Epopeya epik janrın ən mürəkkəb və geniş növüdür.
Yunanıstan Avroviziyanın ən çox uğur qazanan ölkələrindən biri hesab olunur.
Yunanıstan növbəti ildə müsabiqəyə geri dönmüşdür.
Türk tayfalarından birinin indi də urus adlanması haqqında çox deyilmişdir.
Ərəzin adlı kənd Cənubi Azərbaycanın Qaradağ mahalında da vardır.
Buna baxmayaraq heç bir rəsm cərəyanına mənsub deyildi.
Sənətsevər bir ailənin və çevrənin içində böyüyən rəssamın sənətə olan həvəsi erkən yaşlarında başlamışdı.
Uzun müddət xaricdə yaşayan Abidin paralel olaraq yazıçı və siyasətçi kimi də tanınırdı.
Azərbaycan Respublikasının Mədəniyyət və Turizm Nazirliyinin "Fəxri fərmanı"na layiq görülmüşdür.
Xalq Təhsili Məktəbləri muzeylərinin Respublika Elmi Təcrübi konfranslarının təşəbbüsçüsü olmuşdur.
Yaradıcılıq fəaliyyəti həmçinin muzeyşünaslıq sahəsi ilə əlaqədardır.
Bayraqlardan yorulan hakim fitdən istifadə etmək qərarına gəlib.
Boş vaxtlarında isə usta öz beyninin məhsulu olan fiti hazırlamağa girişirmiş.
Burada bəstəkarın Üzeyir Hacıbəyovun Ev Müzeyində həyat və yaradıcılığını işıqlandıran kitabın təqdimat mərasimi keçirilmişdir.
Q ömrünün son anlarına qədər musiqi fəaliyyətindən uzaqlaşmamışdır.
Hadisənin ardınca İordaniya qəzetlərində müsabiqənin qalibi olaraq əslində ikinci yeri tutan Belçika göstərilmişdir.
İndiyədək İsrail dörd dəfə müsabiqədə qələbə qazanmışdır.
İsrailin iştirakını yayımlamaqdan imtina edən Livan daha sonra müsabiqədə iştirak etməyəcəyini açıqlamışdır.
Eyni ildə Naxçıvanda Saat meydanında solo konsert proqramı ilə çıxış etmişdir.
Eyni ildə Yaşıl Teatrda Bu şəhəri çox sevirəm adlı solo konserti baş tutmuşdur.
Eyni zamanda konservatoriyada Teymur Əmrahdan vokal dərslərini mənimsəmişdir.
Hanna pop və rok janrında olan mahnıların ifaçısı və bəstəkarı kimi tanınır.
Oradakı futbol məktəblərindən birinə yazılmışdır.
Qol vurmamasina baxmayaraq baş məşqçi Bernhard Lippert Reyin oyunundan razılığını ifadə etmişdir..
Valideynlərinin işi ilə əlaqədar Belçikaya köçməli olmuşdur.
Biz Şeytana ibadət edənlərdən deyilik" cavabı vermişdir.
Bu qrup qorxulu kostyum və maskaları ilə tanınır.
Lakin Mister Lordi buna cavab olaraq "Biz satanist deyilik.
Hacı Ələkbər bəy qurucu və xeyriyyəçi bir şəxsiyyət idi.
Quberniya katibi mülki çini vardı.
Ələkbər bəy Mina xanım Məşədi Ələkbər bəy qızı Zöhrabbəyova ilə ailə qurmuşdu.
Kazakların silahsız əhaliyə qarşı açdıqları atəş nəticəsində üç nəfər adam qətlə yetirildi.
Mirzə Mehdi bəy əmisiqızı Mahtəban xanım Rzaqulu bəy qızı ilə ailə qurmuşdu.
Murtuza ağa Əzizə xanımla ailə qurmuşdu.
Gürcüstanda Kür çayının sahilində yaşayan cinnilər əvvəlcə xristian dinini qəbul etməmişdilər.
Sisakanda sakların Sisak sülaləsi uzun müddət hakimiyyətdə olmuşdu.
Zəngəzurda qədim qala və istehkamları da onlar tikdirmişdilər.
Kənd məktəbini bitirmişdi.
Əsəd Sitarə Hüseyn qızı ilə ailə qurmuşdu.
Lüğət adı çəkilən sahələrdə çalışan elmi işçilər və aspirantlar üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Azərbaycan Dövlət Universitetini və Lomonosov ad.
Müxtəlif evolyusion pillədə duran orqanizmlərdə universal əlaqələr prinsipinin xüsusiyyətləri araşdırılmış.
Qarayev adına Fiziologiya İnstitutunda çalışırdı.
Bir müddət müəllim işləyib.
Bununla o sələflərindən də seçilir.
O yeni bir kənd obrazı təqdim edirdi.
Amma filmin premyerasından sonra onu yığışdırırlar.
Film bir neçə ölkədə məşhurlaşır.
Keçmiş rəqqasə məşhur aktrisaya çevirilir.
Argentina prezidenti Peronla arvadı Evitanın şəkillərini çəkir.
Frankfurtda universitetdə oxuduğu vaxtlarda Jizel sosialist hərəkatına qoşulur.
Jizelin məşhur yazıçı Ceyms Coysla tanışlığı da həmin il başladı.
Elə anası da telefon danışıqlarından uşaqlarına ayırmağa vaxt tapmırdı.
Və Model ona nəsə ekstravaqant bir şey çəkməyi təklif etdi.
İlk sifarişləri Dianaya atası verirdi.
Bu jurnal Marqaretə ilk fotojurnalist qadın olmaq şansını verdi.
Foto sənətinə marağı da elə bu vaxtlar yarandı.
Jurnalın üz qabığına düşən gəmi şəkli sonradan amerika poçt markaları kimi istifadə olunmağa başlandı.
Gözünü ondan həmişəlik ayrılan sevgilisi Brayn göyərtmişdi.
Kamera isə evdə baş verənləri ev sahibəsindən daha yaxşı xatırlayırdı.
Və belə zəngin gənclik həyatı Nana cəsarətli mövzular verirdi.
Lakin hər iki gözündən kor olmasına baxmayaraq onu Bakıda yaşamağa qoymayıblar.
Oğlan rollarını da qızlar oynayıb.
Sonra "xalq düşməni" adı ilə uzaq Arxangelskə sürgünə göndərildi.
Eldar rəqs etməyə yeddi yaşında başlayıb.
Həftədə bir dəfə özəl rəqs dərsləri alıb.
Onun nə vaxtsa peşakar bal rəqqası olacağı hələ heç kimin ağlına gəlmirdi.
Xalq Cəbhəsinin hakimiyyəti dövründə baş nazirin müavini və Azərbaycanın Rusiyada səlahiyyətli nümayəndəsi işləmişdir.
Bütöv Azərbaycan Xalq Cəbhəsi Partiyasının qurucusu və hazırkı sədri.
Qurultayda partiyanın yeni Nizamnamə və Məramnaməsi qəbul edildi.
İxtisasca həkimdir.
Dərələyəz mahalının Herher kəndindən gələn Məmməd adlı şəxsin adı ilə bağlıdır.
Məmməduşağı kəndi dağətəyi ərazidədir.
Oykonim Məmməduşağı nəslinin adi ilə bağlıdır.
Millət olaraq "Çinlilər" adlanan xalq üçün Han xalqı səhifəsinə baxın.
Nabran bir neçə kilometr ərazini əhatə edən yaşayış qəsəbəsidir.
Bu turizm bazalarına putyovkalar əsasən Azərbaycan Həmkarlar İttifaqları Konfederasiyası tərəfindən verilir.
Sovet dövründə bu turizm bazaları ümumiittifaq səviyyəli olub.
Azərbaycanda fotosafari turlarının həyata keçirilməsi üçün geniş imkanlar var.
Hələ qədim zamanlardan marşrut boyu yerləşən şəhərlər beynəlxalq status alırdı.
Turizm üçün əlverişli regionlarda müasir səviyyəli özəl müalicə və istirahət mərkəzləri istifadəyə verilib.
Bu rəqəmlər dünya turizm sənayesinin fəaliyyətinin birbaşa iqtisadi effektliyi ilə izah olunur.
Dayanıqlı turizmin əsasında turizm resurslarından maksimum səmərəli istifadə dayanır.
Son onilliklər ərzində insanların həyat şəraiti yaxşılığa doğru xeyli dəyişilmişdir.
Kənd turizm biznesinin fəaliyyəti nəticəsində bir sıra imkanlar yarana bilər.
Kənd turizminin inkişafi nəticəsinde kənd ərazilərində yaşayan əhalinin statusu gücləndirilir.
Kənd əhalisi ətraf mühitin qorunmasina adətən az əhəmiyyət verirlər.
Hoknanın heyətində cəmi bir əcnəbi futbolçu vardır.
Komanda indiyə qədər ölkə çempionu ola bilməyib.
Komandada əsasən yerli futbolçulara üstünlük verir.
Qalanın dəqiq inşa tarixi məlum deyil.
Qalanın tikintisində yerli daşlardan istifadə olunub.
Bunun da səbəbi artıq İslamın yayıldığı bir dövrdə məbədi kənar təsirlərdən qorumaq olmuşdur.
Məbəd binası yerli daşlardan hündür dağlıq ərazidə inşa edilmişdir.
Məbədin giriş qapısı uzərində böyük alban xaçı həkk edillib.
Həmin kitabın köçürüldüyü vərəqlərin ölçüsü az qala bir metrə çatırdı.
Kitabın hər cildi xüsusi olaraq hazırlanmış sandıqda saxlanırdı.
Çağdaş elmə onun cəmisi bir miniatürü məlumdur.
Burada günün siyasi həyatı kəskin bir qələm ilə əks olunur.
Jurnalın ilk redaktoru Ayna Sultanova olmuşdur.
Şair millətin səadətini hürriyyətdə görür.
Mütamadi olaraq sosial və iqtisadi mövzularda televiziya və mətbuatda çıxışlar edir.
Deniel Menniksin eyniadlı romanının ekranlaşdırmasıdır.
Film rejissoru Ted Berman və Riçard Riç.
Belyayevin elmi maraq dairəsi olduqca geniş və çoxistiqamətlidir.
Bunlardan "Znamennıy raspev.
O zamandan başlayaraq alimin yaradıcılığında sanki bir dönüş baş verir.
Krupskaya və Kolininlə yanaşı Stalin Repressiyalarından sağ çıxan "qoca bolşeviklərdən" biri olub.
Ögey bacısı Mravinskaya – məşhur opera oxuyan.
Əsərlərinin əksəriyyəti Qadın İnqilabı Hərəkatının problemlərinə həsr olunub.
Deyilənə görə nənəmin sevgililəri arasında bir erməni də olub.
Doğulduğu Süleymanlı kəndində dəfn edilmişdir.
Erməni işğalçılarının vətənə basqını zamanı Şikar silaha sarılaraq cəbhəyə yollanır.
Belə olanda Hao şəhərdən qaçır və uzun müddət Siçuan meşələrində və dağlarında gizlənir.
Haoya qarşı təqiblər artmağa başlayır.
Lakin Haonun sevinci çox çəkmir.
Xeyriyyəçiliklə də məşğul olur.
Atası dəmiryolu stansiyasının müdiri idi.
Bu ərəfədə onu səhnə dizaynı və teatr dekorasiyalarının yaradılması cəlb edir.
Cəmi on şeirdən ibarət olan "Qlenmor sonetləri" kitabçasında Hini İrlandiyanın çiçəklənən təbiətindən bəhs etmişdir.
Hini poeziyasının əsasını qədim kelt mədəniyyətindən bəhs edən mövzular təşkil edir.
Qlobun yazdığı "Bataqlıq xalqı" kitabını oxuyur.
Bulqakovun "Master və Marqarita"sı ən sevimli kitablarımdandır.
Hikari vasitəsilə mən ürəyimi narahat edən bütün problemləri dərk edə bilirəm.
Kenzaburo Oe yaponların nəhəng yazıçılarından biridir.
Bu roman yazıçının vaxtilə Hayard universitetində yazıçılıq seminarı üçün yazdığı hekayənin əsasında yaranmışdı.
Burada dərsliklər nəşr olunurdu.
Roman ruhi səyahətin folklor süjeti üzərində qurulmuşdur.
Romanda Qordimer gənc qadın Helenin məhz onun öznün keçdiyi həyat təcrübəsini qələmə alır.
Yohansenburqdan kəndə qamağa məcbur olmuş ailə öz xidmətçisinin evində qalmalı olur.
Ölkədəki vəziyyət yaradıcı ziyalı təbəqə üçün dözülməz olmuşdu.
Bu qalalar bad adlanan kərpicdən hörüldüyü üçün kənd Bad Qalagah adını almışdır.
Sonralar toponimin ikinci komponenti düşmüşdür.
Tam adı Bad Qalagah olan bu kəndin ərazisi Rustov kəndinin keçmiş məhəllələrindən birinin adıdır.
Bura bütün ətraf rayinlardan ibadətə yığışırdılar.
Sasanilər İmperiyası tərəfindən möhkəmləndirilmiş Dərbənd Yaxın Şərqdə qədim şəhərlərdən biri sayılırdı.
İslamın Dağıstanda və bütün Qafqazda yayılmasında Dərbənd şəhərinin müstəsna rolu olmuşdur.
Alban irsindən imtina ermənilərin əlinə üstünlük verəcək.
Sonradan ermənilər digər alban abidələrinə iddia edə bilərlər.
Yəni qapalı bir yer olduğundan alimlər tərəfindən tam araşdırılmamışdır.
O dövrdə Azərbaycanda bəstəkar Üzeyir Hacıbəyovun böyük əməyi sayəsində peşəkar musiqi təhsilinin bünövrəsi qoyulur.
Onların içərisindən səhnə əsəri yazmağa həvəs göstərənlər meydana çıxır.
Ərazisinin əksər hissəsi qışı quraq keçən mülayim isti və soyuq iqlim tiplərinə aiddir.
Digər seksual orientasiyalara homoseksuallıq və biseksuallıq aiddir.
Seksual oriyentasiyaların ən geniş yayılmış formalarından biridir.
Bu baxımdan da hər bir insan kamil olmaq üçün dünyaya niyə gəldiyini öyrənmək məcburiyyətindədir.
Onu sadəcə arzulamaq olar.
Bir müddət sonra isə Müvəqqəti Altay Xalq Cümhuriyyətinin prezidenti seçilir.
Osman Batur bütün bu haqsızlıqları gözləri ilə gördükdən sonra silaha sarılıb.
Əsl adı Osman İslamoğludur və Qazax türküdür.
Həyat xanımla ailə qurmuşdur.
Silahlı Qüvvələr sıralarında xidmətlərinə görə çox sayda orden və medallarla təltif olunmuşdur.
Ölülər divarları çiy kərpic ya da daşdan tikilmiş qeyri düzgün formalı qəbirlərdə basdırılmışdır.
Adı Big Ben olan qara dişi pişiyi də var.
Brinaniyanın nüfuzlu Fletçerlər və Karmen şirkətləri onun doğma gildiyalarıdır.
Bu əraziyə "Pirəmşaq" da deyilir.
Lakin onların bəziləri sakları ənənəvi olaraq skiflər adlandırırlar.
Sirakın adı isə türkmənşəli "cirak" – ağıllı sözündəndir.
Belə misalların sayını artırmaq da olar.
Daha sonra Qurandan gətirilən misallar nəqş edilib.
Həmin misallarda zəvvarlara su verməyin savab olması barədə fikirlər ifadə edilir.
Bu hekayələr əsasında Şukşin "Belə bir oğlan yaşayır" adlı ilk tammetrajlı filminin ssenarisini yazır.
Toplu proza aləmində böyük hadisəyə çevrilir və kəskin müzakirələrə rəvac verir.
Filmin süjeti "Min bir gecə" motivinin əksini xatırladırdı.
Lakin aktrisanın oyunundakı bəzi məqamları qısaca xatırlamaq lazımdır.
Odri Hepbern Amerika Film İnstitutu tərəfindən Amerika kinosunun üçüncü ən böyük aktrisası seçilmişdir.
Azadlığa çıxan Dantes abbatın ona vəsiyyət etdiyi xəzinəyə sahib çıxır.
Jan Marenin aktyorluq taleyi başqalarından xeyli fərqlidir.
Lakin kinoya da çox minnətdaram.
Əlavə olaraq fotoqrafiya ilə məşğuldur.
Akademik Yaqub Hacıyevin elmi tədqiqatlarının başlıca istiqaməti baytarlıq helmintologiyası ilə bağlıdır.
Onun rəhbərliyi ilə onlarca namizədlik dissertasiyası müdafiə olunmuşdur.
Yaqub Hacıyevin xidmətləri yüksək qiymətləndirilmişdir.
Film hansısa bir kolxozunun sürücüsündən bəhs edir.
O vaxt film çəkmək yalnız kişilərə həvalə olunurdu.
Uzun müddət bizdə qadına müstəqil olaraq film etibar etmədilər.
Azərbaycan Dövlət Rəssamlıq Akademiyasında "Qrafika" kafedrasına rəhbərlik etmiş Cəmil Müfidzadə "Ofort" adlı dərsliyin müəllifidir.
Cəmil Müfidzadənin növbəti diplom işi "Neft daşları" mövzusunda çəkdiyi rəngli ofortlar silsiləsi olmuşdur.
Baş meydanda Azadlıq abidəsi yerləşir.
Eyni zamanda şəhər daxilində çoxlu tarixi abidələr yerləşir.
Muzey Bolqar çarı Birinci Aleksandrın sarayı olmuş binada yerləşir.
Sarayın arxa tərəfində olan yol faytonların həyətə rahat daxil olması üçün nəzərdə tutulub.
Veymar həm də klassik sarayların incəsənət xəzinəsidir.
Şəhərdə turistləri özünə cəlb edən muzeylərdən biri də dəbdəbəli kral sarayıdır.
Noa adı ilə məşhurdur.
Nazif Qəhrəmanlının "İbrahim Qrızi haqqında nə bilirik?
Bəzən etnik inkişaf mürəkkəb xarakter daşıyır və bu proseslər eyni vaxtda baş verir.
Etnik proseslərin içərisində konsolidasiya və assimilyasiya xüsusi yer tutur.
Həmin proseslər nəticəsində yeni etnik hala keçid baş verə bilər.
Lakin son anda yaranan maliyyə problemləri ucbatından layihə növbəti dəfə təxirə salınır.
O da həmvətəni yazıçı Elfrida Elinek kimi vətənində autsayderdi.
Onun "Əyləncəli oyunlar"ı festivalın ən çox müzakirə olunan filmlərindən birinə çevrilir.
Braziliyalının komandadan qovulmasına özünü yaxşı aparmaması səbəb olub.
Üç il ikinci divizionda çıxış edən Beyra Marın şərəfini qoruyub.
İki ilə yaxın orada oynadıqdan sonra Portuqaliyaya yollanıb.
Azərbaycan dili institutun Avrasiya departamentinə daxildir.
Düyüdən ayrıca plov hazırlanır.
Əksəriyyəti dekorativ bitkidir.
Bəzən kababın əvvəlində yazılmış qayda üzrə basdırma hazırlanır.
Kabab hazır olan kimi masaya verilməlidir.
kababın növlərindən biri.
Lüləkabab manqalda közərmiş kömür üzərində qızardılır.
Lüləkabab süfrəyə verildikdə lavaşın içinə qoyulur.
Qiymə bir qədər enli şişlərdə uzunsov kotlet formasına salınır.
Hazır kababın yanına halqavari doğranmış baş soğan verilir və üstünə göyərti səpilir.
Hind toyuğu kababı da belə hazırlanır.
Şişə taxılıb manqalda qızardılır.
Ayrıca da süfrəyə narşərab verilir yaxud xörəyin üstünə limon dilimi qoyulur.
Bu zaman şişlər arasıkəsilmədən çevrilir.
Xama ilə isladılıb manqalda qızardılır.
Xammallar və hazırlanma qaydası tikəkababda olduğu kimidir.
Süfrəyə verdikdə üstünə göyərti səpilir.
İndi Həbəşistan yenidən dünya ali futbol qurumunun üzvü kimi bütün üstünlüklərdən istifadə edə bilər".
Avarlardan sonra respublikanın sayca ikinci ən böyük xalqıdır.
Dargi dilinin müxtəlif ləhcələrində danışırlar.
Həmin dövrdə mərkəzi Dağıstanın əhalisi ciddi və kütləvi şəkildə islamı qəbul etməyə başlamışdır.
Süfrəyə verilərkən üstünə göyərti səpilir.
Albomun reklamı üçün tur təşkil olunmuşdur və "Dangerously in Love World Tour" adın almışdır.
Grammy mükafatlandırma gecəsində "İlin mahnısı" və "İlin dueti" nominasiyasın qazanıb.
Bulyonu ətdan də hazırlayırlar.
Qazana yığılıb su ilə qızdırılır.
Süfrəyə verildikdə narın doğranmış göyərti əlavə edilir.
Bu zaman xırda xəmir qırıntıları alınır.
Unun üstuna duzlu su ilə çalınmış yumurta çələnir və un ovuşdurulur.
Aktyor texnikasından narazılığı hər an artırdı.
Aktyorlardan daxili həyacanlarını tamaşaçıya çatırmağı tələb edirdi.
Bu ailədə uşaqların təhsili əsl gimnaziyanı xatırladan evdən başlayırdı.
Ancaq Learydən fərqli olaraq Aleister elm sahəsində daha az diqqət çəkə bilmişdi.
Oğluna Atatürk adını qoymuşdu.
Çinlilər üçün kəpənək ruhun simvoludur.
Lakin bu işdə uğur qazana bilməmişdi.
Sonralar bu kitab bir çox dövlət qurumu tərəfindən rəsmi dərslik kimi təsdiq olundu.
Yazdığı kitablarda əsasən yaşanmış və sınaqdan keçmiş hadisələrdən istifadə etmişdir.
Kanar adalarında olan La Palma rəsədxanasında yerləşir.
Azərbaycanın cənub bölgələrində daha çox bişirilir.
Süfrəyə narşərab və ya limon suyu ilə verilir.
Tənzifə qoyun və suyunu yaxşıca sıxın.
İçi doldurulan balıq və ya toyuqdan hazırlanır.
İçini ləvəngi içiylə doldurun.
Ancaq vəziyyətdən çıxış yolu kimi ərazidə bir neçə su artezian quyusu qazılıb.
Azərbaycanda yerləşən bir çox kəndlər kimi Alxanlı kəndinin də əhalisi əsasən əkinçiliklə məşğul olur.
Lakin bu su quyuları azlıq təşkil edir.
Araz çayının sol sahilindən bir qədər aralı düzənlikdədir.
Bəzi mənbələrdə Oriyadlı kimi qeyd olunmuşdur.
Salyan rayonunda Böyük Oriyad və Kiçik Oriyad kənd adları ilə mənşəcə eynidir.
Kəndin adı Araz hidronimindən və mənşəcə Qaraqoyunlu tayfa ittifaqının Dilaqarda tayfasının adından ibarətdir.
Araz Zərgər oyk.
Başqırdıstanın Pobonin yaşayış məntəqəsinin adı əvvəllər Arış olmuşdur.
Kəndin adı Osmanlı türkcəsində Əriş formasındadır.
Nuriyev Elçin Əvəz oğlu Füzuli rayonun Arış kəndi uğrunda gedən döyüşlər zamanı şəhid olmuşdur.
Aşağı Əbdürəhmanlı oyk.
Kəndin adı Orta əsrlərdə Qarabağda yaşamış Hacılı tayfasının Əbdürrəhmanlı tirəsinin adındandır.
Oykonim yaşayış məntəqəsinin coğrafi mövqeyi ilə əlaqədar yaranmışdır.
Kənd həmin rayondakı Yuxarı Küzlək kəndindən çıxmış ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Mənaca Küzdək kənd adı ilə eynidir.
Araz çayının sol sahilindədir.
Aşağı Rəfədinli kəndi düzənlikdədir.
Aşağı Rəfədinli oyk.
Aşağı Veysəlli oyk.
Bu ərazidə bioloji terrorizm üzrə qruplar fəaliyyət göstərirdi.
Kəndin adı Qarabağda orta əsrlərdə yaşamış Otuziki tayfasının Veysəlli oymağının adındandır.
Ayıbasanlı isə "Ayıbasan kəndindən gələnlər" mənasına uyğundur.
Bu cammatdan xeyli tanınmış şəxs çıxıb.
Bəzi mənbələrdə Ayıbasan kimi də verilir.
Birinci Mahmudlu oyk.
Kənd qədim tarixa malikdir.
Ərazidə çoxlu sayda tarixi binalar vardır.
Kəndin adını qızılbaşların təkəli tayfası ilə də bağlayırlar.
Mənbəyə görə toponim təklə tayfasının eyvazlı tirəsinin adı ilə bağlıdır.
Yaşayış məntəqəsinin adi və tarixi ilə bağlı mənbələrdə müxtəlif məlumatlar vardır.
Bu çay Bicarın Qırxbulaq adlı dağlarından başlanır.
Pliosendən sonrakı dövrdə qatyaradılma prosesi fəallaşdı.
Çayın ən böyük qolu Gilan ostanının mərkəzi şəhəri olan Rəşt şəhərindən keçərək dənizə tökülür.
Azərbaycanlıların cuvarlı tayfasının adındandır.
Oykonim çəmənli tayfasının adından da ola bilər.
Çimən kəndi Füzuli rayonunun Cuvarlı inzibati ərazi vahidində yerləşir.
Şahbuz rayonunun Biçənək və Keçili kəndlərində Çimənyurd adlı yerlər qeydə alınmışdır.
Bu ərazilərə nisbətən Cənubi Azərbaycan daha isti olduğundan otlaq əraziləri tez quruyur.
Oykonim qaraqoyunlu tayfa ittifaqına daxil olan dilağarda tirəsinin adı ilə bağlıdır.
Əsasən maldarlıqla məşğul olan dilağardalılar əvvəllər Cənubi Azərbaycan və Talış zonasında yaşayırdılar.
Divanalılar oyk.
Qacarların divanalılar tirəsinin adını əks etdirir.
Kənd əvvəllər dörd uca cinar ağacı olan ərazidə salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Kənd Əhməd adlı bəyin adı ilə adlandırılmışdır.
Əhmədbəyli oyk.
Oykonim Qarabağda yaşamış cavanşir elinə mənsub gecəgözlü tirəsinin adını əks etdirir.
Kənd əhalisi əsasən üzümçülüklə məşğul olub.
Əvvəllər həmin ərazi Hüseynbəy Tərəkəmə adlanırdı.
Oykonim kəndin ərazisindəki Xatın bulağının adından yaranmışdır.
Xatınbulaq oyk.
Kəndi Xələf şah adlı şəxs saldığına görə kəndə də onun adı verilmişdir.
Xələfşa oyk.
Xələfşə variantında da qeydə alınmışdır.
Oykonimin birinci komponenti yaşayış məntəqəsini Birinci Mahmudlu və Üçüncü Mahmudlu kəndlərindən fərqləndirməyə xidmət edir.
Yaşayış məntəqəsi keçmiş Mahmudlu kəndindən ayrılmış ailələrin saldığı üç kənddən biridir.
İkinci Mahmudlu oyk.
Govşatlı oyk.
Hazırda Kürdlər kəndində bir dənə tikili də qalmamışdır.
Yaşlı adamlar bu kəndi "Mehdi bəy kürdü" adlandırırlar.
Əvvəlcə Cəbrayıl qəzasının Xudayarlı kəndində yaşayıblar.
Qarabağ oyk.
Qaradağlı adlı kəndlər də məhz həmin tayfaya məxsus ailələrin etnik adını əks etdirir.
Qaradağlı ən böyük Azərb.
ellərindən birinin adıdır.
Naxçıvan bölgəsində Qaraxanbəyli kənd adı ilə mənşəcə eynidir.
Qaraxanbəyli kəndin əsasını qoymuş elin adıdır.
Arazın sağ qollarından biri də Qarasu adlanır.
Qozluçay da Arazın qollarından biridir.
Yaşayış məntəqəsinin adı bəzi mənbələrdə "Qarakəlli" kimi qeyd olunur.
Kəndə təbii qazın verilməsi ilə əlaqədar həmin gün kəndə tədbir keçirilmişdir.
Cavanşir tayfasının digər bir oymağı da Qarıbənd adlanırdı.
Qərbənd oyk.
Tədqiqatçllann bir qismi oykonimi kəbirli tayfaslmn bir qolu Olan qərvəndlərlə əlaqələndirirlər.
Bir neçə Beynəlxalq konfransda iştirak etmişdir.
Ələmdar Cabbarlı erkən yaşlarından bədii yaradıcılıqla məşğuldur.
Müxtəlif vaxtlarda futbol üzrə Azərbaycan çempionatının elitasında iştirak etmişdir.
Kənddə məşhur "Hövsan soğanı" yetişdirilir.
Qışı çox da sərt olmayan mülayim təbiətə malikdir.
Xəzər dənizi sahilindədir.
Bakının ən qədim kəndlərindən sayılır.
Vaxtilə Sabunçu Bakının əsas sənaye istehsalı və neft mərkəzlərindən biri idi.
Kühül dağı mağara deməkdir.
Qəsəbə Abşeron yarımadası daxilində yüksək orta illik temperature və az yağıntıya malik ərazidir.
Torpağı qumlu və şorandır.
Bu bağlarda yetişən əncir və üzümünün müxtəlif növləri Azərbaycanda məşhurdur.
Müxtəlif tarixi hadisələrlə əlaqədar olaraq tayfalar bir yerdən başqa yerə köçmüşlər.
Region günəşli saatların və günlərin miqdarına görə fərqlənir.
Bakı Metropoliteninin ilk stansiyalarından biridir.
Stansiya tək çıxışlıdır.
Stansiyaya daxil qatarlarda Vaqif Mustafazadənin improvizə etdiyi Bakı Gecələri musiqisindən fraqment səslənir.
Günbəzin yuxarı vestibülü yerüstü tikilinin birinci mərtəbisinə yerləşdirilmiş iki stansiyadan biridir.
Onun mövzusunda dəniz üzərində qürub edən günəş təsvir olunub.
Stansiyanın pilonları metalla büllur şüşənin xəlitəsindən hazırlanmış mozaika ilə örtülmüşdü.
Orta zalda pilonların üzərində Azərbaycan Demokratik Respublikasına həsr olunmuş mozaik pannolar yerləşdirilmişdi.
Stansiya yollarında işıqlandırılmış yol istiqamət nişanları qoyulub.
Əvvəlki adı Azərbaycanda Sovet hakimiyyətinin qurulması şərəfinə verilmişdi.
Metro stansiyası daxilindəki mozaikaların yaradılması və işlənməsi rəssam Mikayıl Abdullayevə məxsusdur.
Stansiyanın daxili hissəsinin tərtibatında milli memarlığın ən yaxşı nümunələrindən istifadə olunub.
Stansiyaya daxil olan qatarlarda Üzeyir Hacıbəyovun Sənsiz romansı səslənir.
Bakı Metropoliteninin ən dərin stansiyasıdır.
Buradan qatarlar yalnız Cəfər Cabbarlı stansiyasına hərəkət edir.
Gələcəkdə Yaşıl xəttin tamamlanması nəticəsində bu stansiya Dərnəgül stansiyasına birləşdiriləcək.
Stansiyaya daxil olan qatarlarda "Yadındamı" mahnısından fraqment səslənir.
Bu hadısə tarixin ən böyük metro qəzası sayılır.
Stansiya Nəriman Nərimanovun adını daşıyır.
Stansiyaya daxil olan qatarlarda Arif Məlikov bəstələdiyi "Güllərim" mahnısından fraqment səslənir.
Stansiyaya daxil olan qatarlarda Tofiq Quliyevin bəstələdiyi "Tez Gəl" mahnısından fraqment səslənir.
Döşəmə boz qranitdəndir və ağ mərmər zolaqla haşiyələnir.
Nəticədə qatarların hər iki yola qəbul olunub yola salınması mümkün olmuşdu.
Yol divarlarının üzlüyü qatar səviyyəsindən bir az yuxarı hissədə tamamlanır.
Stansiyaya daxil olan qatarlarda Üzeyir Hacıbəyovun Koroğlu operasından fraqment səslənir.
Ağ mərmərdən işlənmiş çoxüzlü sütunların ənənəvi memarlıq sənətinə yaxınlığı ilə seçilir.
Sovet hakimiyyəti dövründə açılan son iki stansiyadan biridir.
Üzləmə işlərində tünd qranit və açıq rəngli mərmərdən istifadə olunub.
Stansiyaya daxil olan qatarlarda "Dağlar qızı Reyhan" mahnısından fraqment səslənir.
Bakı Metropoliteni
Metronun yeddi dərində yerləşən stansiyalarından biridir.
Stansiyaya daxil olan qatarlarda "Tələbə" mahnısından fraqment səslənir.
Yeraltı keçidlər şəhərin Tbilisi prospektinə çıxır.
Metrostansiyanın baş memarı Hənifə Ələsgərov olmuşdur.
Stansiyaya daxil olan qatarlarda Qara Qarayevin "Yeddi Gözəl" baletindən fraqment səslənir.
Qranit təbəqə stansiyanın yol divarlarının haşiyə zolaqlarında istifadə olunub.
Stansiya iki dəfə açılış tarixi yaşaması ilə də tarixə düşüb.
Vestibüllərin genişliyini onun zal şəkilli formasında olması tamamlayır.
Buradan qatarlar yalnız Xətai stansiyasına hərəkət edir.
Müstəqillik illərinin ilk stansiyası kimi istismara verilmiş ilk keçid stansiyadır.
Yaxınlaşma dəhlizində gipsdən "Cəfər Cabbarlı və qəhrəmanları" adlı qorelyef quraşdırılıb.
Sonra o Muay tay idman növü ilə məşğul olmağa başlayır.
Sonradan Zabit Səmədov peşakar döyüşlərə üz tutmuşdur.
Zabit Səmədov həvəskar karyerasında bir neçə dəfə dünya və avropa çempionu olmuşdur.
Bu məlumatların Azərbaycanda işləyən xarici ölkə vətəndaşları və beynəlxalq qurumlarda təşviş yaratdığı iddia olunub.
Tənqidi yazılarına görə Azərbaycan hökuməti tərəfindən təqib olunmuşdur.
Bəzən ""inklərin itirilmiş şəhəri"" də adlandırılır.
Hətta yağmurlu günlərdə belə bura öz gözəlliyini itirmir.
Maçu–Piçu çətin bir quruluşa malikdir.
Sumqayıt Polimer Materialları İnstitutunda şöbə müdiri işləyirdi.
Bu sahədə elmi kadrların hazırlanmasında da onun xidmətləri böyükdür.
Professor İsmayıl Mursaqulov Şəhidlər Xiyabanında dəfn olunmuşdur.
Yaşadığı binaya xatirə lövhəsi vurulub.
Bəs informasiya texnologiyalarının yaranma tarixi nə vaxtdan başlayır?
İkinci Dünya müharibəsi illərində də bu sahədə çalışan alimlər yeni ixtiralar edirdilər.
Bu illərdə ölkənin ərazisində kolxoz və sovxozların artması ilə kənd rabitəsi inkişaf etmişdir.
Bununla yanaşı başqa ölkələrlə dünya səviyyəsində telefon rabitəsi qurulacaq.
Rusiyanın tərkibinə daxil olmamışdan əvvəl Türkmənistanda şəhərlərarası rabitə yox idi.
Bu məqalələrdə gələcək inteqral şəbəkənin yaradılması üçün təcrübi mülahizələri şərh etmişdir.
Bundan irəli gələrək hökumət bu rabitə növünün inkişafı yollarını axtarmaqdadır.
Hazırda ölkədə mobil rabitə sistemi də təkmilləşdirilmişdir.
Onların ayrılmasına baxmayaraq ölkədə təqdim edilən yerli rabitə xidməti funksiyaları dəyişilməz olaraq qalır.
Muzeydə əsas diqqəti cəlb edən markalardır.
O gündən etibarən İranda elektron sistemli sənaye inkişaf etməyə başladı.
İranda ilk telekommunikasiya kompaniyası "Siemens" oldu.
Bunun üzərinə ödənişi özü ödədi.
Markanın yaranması və onun poçt ödəniş nişanı kimi istifadəsinin tarixi barədə müxtəlif fikirlər dolaşmaqdadır.
Onu İngiltərədə "mister poçtalyon" adlandırırlar.
Mikorfilmlərə yazılmış informasiya tez seçilib ekranda göstərilə bilirdi.
Tezliklə o cihazın masaüstü variantını hazırlayır və onu sürətli selektor adlandırır.
Bu layihəyə baş nazirin sədrliyi ilə yüksək texniki komitə nəzarət edirdi.
Paytaxtı Səna şəhəridir.
Ölkənin bir çox sahələrində informasiya texnologiyaları xidməti gündəlik istifadə olunur.
Bu layihə nəticəsində telefon rabitəsi və internetə qoşulma imkanları genişlənəcək.
Mobil telefon əhalinin ən çox əldə etdiyi əşyadır.
Sazişdə kompaniyanın informasiya texnologiyalarının işində fəal iştirakı da nəzərdə tutulmuşdur.
Cəmiyyət üzvləri haqqında heç bir məlumat yoxdur.
Simvolu bəyaz göyərçindir.
Aparılan rəqabət dövləti kommunikasiya kompaniyasının tarifini aşağı salmağa və xidmət keyfiyyətini yaxşılaşdırmağa məcbur etdi.
Finlandiyanın Tampere şəhərində yeni rəqəmli layihə həyata keçirilmişdir.
Hazırda burada bütün telefon şəbəkələri rəqəmləşdirilib.
Avstraliya poçtu ölkədə poçt sahəsi üzrə inhisarçı müəssisə hesab edilir.
Pakistan poçtunun uzun tarixi yolu vardır.
Çinin "Sai Cheng" beynəlxalq şirkəti də müəssisə ilə sıx əməkdaşlıq edir.
Bu proses zamanı bir sıra çətinliklər ortaya çıxır.
Poçt rabitəsi də mühüm xidmət göstərən bir sahədir.
Ölkədə kütləvi informasiya vasitəsi kimi televiziya yayımı mövcuddur.
Layihə xüsusi kompaniyalar tərəfindən dəstəklənmişdir.
Rumıniya artıq rabitənin inkişafına görə qonşu ölkələrdən heç də geri qalmır.
Ölkədə sabit rabitə xidməti ilə yanaşı mobil rabitə sistemi də inkişaf etmişdir.
Bu da informasiya texnologiyaları sektorunun Mərakeşin siyasi və iqtisadi həyatında vacib amil olduğunu göstərir.
Hətta banklar belə bu xidmətdən istifadə edir.
Ölkə rəhbərliyi bu prolemin həlli yollarını tapdı.
Bu layihələrin həyata keçirilməsi ölkənin telekommunikasiya sahəsi üzrə böyük potensiala malik olduğunu göstərdi.
Cənubi Koreyada bir neçə ümummilli televiziya şəbəkəsi vardır.
Layihədə yeni nəslin internet infrastrukturunun formalaşdırılması nəzərdə tutulmuşdur.
Rəssam Həsən Haqverdiyevin qızıdır.
Biyutat rəisi vəzifəsində çalışmışdı.
Məcdəddövlə ləqəbini daşıyırdı.
Atası Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin dəftərxana rəisi işləyib.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin Tiflisdəki daimi nümayəndəliyində tərcüməçi işləmişdir.
Bibisi Badisəba xanım Vəkilova maarifpərvər ədib Firudin bəy Köçərlinin həyat yoldaşı olub.
Bakı kommersiya məktəbini bitirmişdir.
Hüquqşünas dərəcəsi almışdır.
Xidmətlərinə görə Dövlət Ordeni Kavaleri fəxri mükafatı almışdır.
Əmək fəaliyyətinə Raufossa hərbi zavodunda başlayıb.
Portuqal dilini bilir.
İqtisadiyyat üzrə magistr təhsili almışdır.
Paris Universitetinin magistraturasını bitirmişdir.
Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və İncəsənət Universitetinin və Üzeyir Hacıbəyov adına Bakı Musiqi Akademiyasının məzunudur.
İki Ali təhsilli geniş diapazona malik olan gənc müğənninin səs tembri koloratur sopranodur.
İlk müəllimləri valideynləri olmuşlar.
Hər üç şəxs kommunist rejiminə qarşı çıxış edirdilər.
Lakin yerli sakinlər və bələdiyyə parkı bağlamaqdan imtina etdi.
İsa Yusuf Buğra ilə birgə Homindanın müsəlman nəşrlərinin redaktoru olaraq çalışırdılar.
Üçüncü və dördüncü çağırışlarda xalq deputatı seçilib.
Yüzlərlə insan konserti izləməyə gəlmişdi.
İldırımla birgə iştirak etdiyimiz konsertlərdə onun bütün ifaları alqışlarla qarşılanırdı.
İldırımın səsində bir başqa məlahət vardı.
Alim əsərin nəşri ilə yanaşı onun tədqiqi və təhlili ilə də ciddi məşğul olmuşdur.
Alimin yaradıcılığının mühüm bir dövrü repressiyanın baş alıb getdiyi ağır illərə təsadüf edir.
Bir il sonra ona professor adı verilir.
Az sonra o özü də bu orkestrin ifasında eşitdiklərini təqlid etməyə başladı.
Diksilend stilinin yaranmasına verdiyi töhfələrə görə adları xüsusi qeyd edilməyə layiq olan trombonçular çoxdur.
Sonuncu melodiyanın belə adlanması qaradərili əhali üçün marketinq mülahizələri ilə bağlı idi.
Əti yeməlidir.
Bu yumurtalar təzə olduğu təqdirdə uşaqlar üçün də mikrobsuz və zərərsizdir.
Müəyyən bir zərbədə əyilməsi onların qırılmasına imkan vermir.
Yumurta – bütün ətraf aləmdən seçilən və bir çərçivənin içərisində dünyaya gələn yeni həyatdır.
Kəndin yuxarı hissəsindən geniş meşə zolağı başlayır.
Təzəkənd kəndi adından da göründüyü kimi elə də qədim tarixə malik olan kənd deyil.
Yerli əhali istirahət üçün "Suyun gözü" deyilən yeri əlverişli yer hesab edir.
Bu kənd haqqında informasiya əldə etmək asan deyil.
Kəndin əhalisinin çoxunu Lahıclar təşkil edir.
Əhalsi əsasən dağ kəndlərindən olan Həftəsov və Lahıc kəndindən köç edənlər məskən salanlardır.
Model kimi işləyirdi.
Oxuduğu illərdə hobbisi rəqs idi.
Qəzetdə oxuduğu elan bütün həyatını dəyişdi.
Eyni zamanda bu baxış təsvir edilmiş fiqurun öz daxilinə yönəlmişdir.
Fiqurun əlləri loqoya bənzərsiz milli kolorit verən iki buta şəklində təsvir edilmişdir.
İxtisasca hüquqşünasdır.
Anası İzabel və atası Hulio ayrıldıqdan sonra Enrike bir müddət anası ilə yaşamışdır.
Enrike siqaret çəkmir.
Hazırda Mayamidə yaşayır.
Azərbaycan Dövlət İncəsənət və Mədəniyyət Universitetinin aktyorluq fakultəsini bitirmişdir.
Eyni adlı mahnı ilə Elşad Xose ilə dueti dinləyicilər tərəfindən çox rəğbətlə qarşılanmışdır.
Və çox böyük uğur qazanmışdır.
Vətəndaşların öz hökumətlərini boykot etməsi halları da mövcuddur.
Çox tələbkarolan Boykottun elə başına da bu sarıdan iş gəlir.
Ən radikal metodlardan biri vergiləri ödəməkdən boyun qaçırmadır.
Onu qiyam qaldırmış hərbçilər rezidensiyasının qarşısında güllələyiblər.
Siklotrona tətbiq olunan gərginlik elektromaqnetik sahə meydana gətirərək hissəciklərin dövri hərəkətini təmin edir.
Siklotronlar yüklü hissəcikləri yüksək tezlikli alternativ gərginlik istifadə edərək sürətləndirir.
Çox tanınmamasına baxmayaraq əslində eyni dövrlərdə macar Sandor Qaal siklotronun iş prinsiplərini təsvir etmişdir.
Böyük səhradan cənuba doğru bütün Afrikada yayılmışdır.
Gecə heyvanlarıdır.
Ətinə və dərisinə görə ovlanır.
Elmi fəaliyyətinin mühüm bir istiqaməti də mənbəşünaslıqdır.
Rəsmi opponent və üzv qismində Dissertasiya Şuralarının işində iştirak etmişdir.
Zümrüd Rəhimova.
Axınları zəifdir.
Bakı buxtası şimal və şimal qərb küləyindən qorunduğuna görə gəmilərin daldalanması üçün əlverişlidir.
Bu zaman dəniz ləpələri "Qız qalası"nın ayaqlarını yuyurmuş.
Onun son iş yeri isə İrlandiya yığmasıdır.
Qitə birinciliklərində isə onun yetirmələri uğura həsrət qalıb.
Bu komandanın heyətində Polşa çempionu olub.
Daha sonra isə ümidləri doğrultmadığından komandadan kənarlaşdırılıb və yenidən "Real Espana"ya dönüb.
Lali ilə bağlı başqa bir maraqlı məqam da var.
Ev matçlarını Kadir Has Stadionunda qırmızı və sarı rəngli forma ilə oynayırlar.
Kompleksə həmçinin zəngin invertara malik kitabxana da daxildir.
Layihədə dini tikili İslamın memarlıq obrazlarında öz bədii təcəssümünü tapmışdı.
Tağlı portikin motivləri Böyük Moğollar dövrünün müsəlman memarlığı nümunələrindən götürülmüşdür.
Kutilərin mənşəyi haqqında tarixşünaslıqda müxtəlif fərziyyələr var.
gölün adı isə qədim türk dilində "bia" – "su" deməkdir.
İndiyədək tədqiqatçılar Biaini adının mənasını aça bilmirdilər.
Könülünü almağa bax.
Oğulu Şeyx Əbdüləziz; "Xəstəliyiniz necədir?
Qırx şəkildə təfsir etdi və hamısının dəlilini göstərdi.
Stadionda ot örtüyünün isitmə sistemini istiliklə təmin etmək üçün qazanxana inşa edilmişdir.
Stadionun ot örtüyünün yenidən qurulması Niderlanddan gətirilmiş xüsusi toxum vasitəsilə həyata keçirilmişdir.
Əlillərin tribunaya qalxmaları üçün xüsusi lift quraşdırılmışdır.
Liseydə ingilis dili I sinifdən tədris edilir və ingilis dilinin tədrisinə xüsusi fikir verilir.
Liseydə pedaqoji kadrların qəbuluda müsabiqə yolu ilə test sorğusu əsasında aparılır.
Litseyin binası "Azərneftyağ" Neft Emalı Zavodunun Maliyyə vəsaiti ilə inşa edilmiş və təchiz olunmuşdur.
Sənədlər üzrə bütün izlər silinib və heç nə Çornı ilə birbaşa əlaqəyə gətirib çıxartmır.
Çornının adı ətrafına bir neçə tanınmış iş adamının ölümü hallanır.
Ölkənin Daxili İşlər Nazirliyi cinayətlərin üstünün açılması üçün ondan yararlanır.
Ətirli şirə ilə isladılmış qata krem çəkilir və ikinci qat onun üstünə qoyulur.
Hər layın üstünə krem çəkilib üst – üstə yığılır.
Sonra banka soyudulur və yaxşı çalınmış kərə yağı ilə qarışdırılmış krem hazırlanır.
Üst qata da krem çəkilib yaymalardan çıxmış ovuntu səpilir.
Hücumçudur.
Lakin futbolçu İtaliyada qənaətbəxş futbol nümayiş etdirə bilmədi.
Onun gənc yaşda belə parlaq çıxışı nəhəng klubların skautlarının da gözündən yayınmadı.
Futbolçu karyerasına "Betis" klubunda başlayıb.
Həmin illərdə İspaniyadakı futbol mütəxəssisləri onu Raulla birgə İspaniya futbolunun gələcəyi adlandırırdılar.
Sağ cinah yarımmüdafiəçisidir.
İnanılmaz sürəti və yüksək texnikası ilə bütün futbol ictimaiyyətini valeh etmişdi.
Lakin "Betis"in heyətində çıxış etdiyi son mövsümdə ağır zədəyə məruz qaldı.
Sol cinah yarımmüdafiəçisidir.
Sağ cinah müdafiəçisidir.
Rus imperiyasının süqutuna qədər dövlətin ən ali hərbi ordeni sayılırdı.
Akademiyanın prezidenti Viktor Qriqoryeviç Şevçenkodur.
Ordenin verilməsi barədə qərar akademiyanın rəyasət heyətində çıxarılır.
Rusiyanın əksər vilayətində nümayəndəlikləri var.
Kapitula tarixində Polşa tərəfindən "Təbəssüm Ordeni"nə layiq görülən ilk azərbaycanlı Ələkbər Hüseynovdur.
Təqdimetmə mərasimində Kapitula Təbəssüm Ordeninin kavalerini sarı gülümsəyən günəş rəmzi ilə bəzəyir.
Ssenarisi əsasında "Ov" cizgi filmi ekranlaşdırılmışdır.
Narı bir qaba dənələyin.
Borşa rəng verən tərəvəz çuğundurdur.
Borşun tərkibində olan tərəvəzlər sümüklü mal ətinin suyunda bişirilir.
Arada qarışdırın.
Bu proses quru maşın tünd rənginin çıxması üçün edilir.
Qazanda yağı qızdırın.
Alınan kütləni yağlanmış formaya tökün.
Bir az duzlayın.
Doğranmış göyərtini də əlavə edib qarışdırın.
Bu müddət ərzində tərəvəzlər sulanacaq.
Sıxılmış ərzaqları bankaya doldurun.
Üstünə sirkə töküb bankanı bağlayın.
Bakının "Neftçi" klubu ilk çempion olub.
Həmçinin bu oyun çempionatın "ən yüksək hesablı ev qələbəsi" kimi də tarixə düşüb.
Lənkəranın "Xəzər" klubu mövsümün əvvəlində "Lənkəran" adı ilə çıxış edib.
Minbər qoz ağacından düzəldilib və səkkizpilləlidir.
Məscidin bayır tərəfdən qapısının üstündə ərəb əlifbası ilə yazılmış lövhə var.
Şərəfəyə çıxmaq üçün yer məscidin içindədir.
Həmin keçpionatda Dinamo ikinci yeri tutdu və yerli azarkeşlər bunu böyük nailiyyət hesab edirdilər.
Lobonovski tezliklə komandanı Avropa futbol elitasına qaytarmağı bacardı.
Müharibədən sonra komandada yalnız veteranlar qalmışdı.
Həmin tarix klubun rəsmi yaranma tarixi hesab edilir.
Sovet dövründə "Xalq komandası" ləqəbinə sahib idi.
Kənddə "Əbülfəzl" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Sövet dövründə də kəndin adı dəyişilməz saxlanılmışdır.
Aspoliqraf.
Bu dövrə kimi əsasən dəzgah və kitab qrafikası ilə məşğul olub.
Ağzı ehmalca bağlanılır və soyumasını gözləyirik.
Bağlanmış balon ağzı üstə çevrilir və soyuyana qədər saxlanılır.
Gavalılar təkrar balona tökülərək germetik yolla qapaqla bağlanılır.
Ertəsi gün idman direktoru olan Mançini istefa verdi.
Onun maliyyə imkanlarının yaxşı olması kluba da müsbət təsir etdi.
Ranyerinin nəticələri nisbətən yaxşılaşmağa başladı.
Bu tayfanın rayonumuzda məskunlaşmasından əvvəl bu yerlərdə qədim insan məskənləri olmuşdur.
Müctəhidlik rütbəsinə qədər yüksəlib.
İki övlad atasıdır.
Bunlar Rövşən Nəbiyəv və Roman Əliyevdir.
Təzəkənd Masallının Qızılağac Sərçuvar və Lənkəranın Qumbaşı kəndləri ilə həmsərhəddir.
Əhalisi milli mənsubiyyətinə görə azərbaycan türkləri təşkil edir.
Həmçinin kənddə Qarabağ şəhidlərinin xatirəsinə abidə ucaldılıb.
Kəndin mərkəzində "Tut bağı" var.
Yaşayış məntəqəsi Həsənli nəslinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Hətta müasir dövrdə də Pirşağı Tataz pirinə müalicə məqsədilə gələnlər var.
Sovet dövründə bağ təsərrüfatı kolxoz və sovxozlarda cəmləşmişdi.
Şirin su quyuları əsasən dəniz sahilinə yaxın yerlərdə yerləşirdi.
Bununla da komandanın işləri də yenidən qaydasına düşdü.
Ötən mövsüm komanda ölkə çempionatında üçüncü yeri tutub.
Balian İbelin Fransada doğulmuşdur.
Gi de Luziyan Xittin döyüşündə Səlahəddin Əyyubiyə məğlub olur.
İbelinli Baliyanın bu müdrik hərəkəti yüzlərlə xristianın həyatını xilas edir.
Bu tayfadan olanlar tunqusların qızlarını oğurlayanlar kimi göstərilir.
Manna ərazisi er.
Çünki manqilər şamanlar olmuşlar.
Buna görə də "Tvente"ni "cansıxıcı komanda" adlandırmağa başladılar.
Onun rəhbərliyi altında komanda ölkə çempionatının bürünc medallarını qazandı.
Çox keçmədən yenidən güclülərin sırasına qayıdan "Tvente" daha çox müdafiəyəmeylli oyunuyla diqqət çəkdi.
Bu dövrdən sonra Sex Pistols daha məşhurlaşdı.
Fanatları özlərini "Punk" olaraq adlandırmağa başladılar.
Please bury me next to my baby.
Yaşayış məntəqəsi özündə ərəb etnonimini əks etdirir.
Ərəblərin Azərbaycana köçürülməsi sonralar kütləvi hal almışdır.
Ləğv edildikdən sonra ərazisi Masallı şəhərinə qatılmışdır.
Bu oykonimlər abasbəyli etnonimi ilə bağlıdır.
Kənd əhalisini azərbaycanlılar təşkil edir.
Sonralar çayın selindən qorunmaqdan ötrü çaydan biraz aralıda yerləşmişlər.
Ağakişibəyli kəndi Lənkəran ovalığındadır.
Kənddə Alışanlı kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Yaşayış məntəqəsi öz adını eyvazlılar elinə mənsub allahyarlı nəslinin adından almışdır.
Kənddə Babakücə kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Yerli əhali kəndi Bobokümə adlandırır.
Abdulla həmin kənddə məskunlaşmış təklə tayfasına mənsub ailələrin başçısının adıdır.
Keçmiş adı Abdulla Təkləli olmuşdur.
Bambaşı variantında da qeydə alınmışdır.
Kənd yüksəklikdə yerləşdiyi üçün bu adı almışdır.
Bədəlan kənd inzibati ərazi dairəsi rayonun inkişaf dinamikasına görə ən qabaqcıl yaşayış məntəqəsidir.
Bədəlan kənd inzibati ərazi dairəsi zonanaya xas olan rütubətli subtropik iqlim hakimdir.
Ölkəmiz müstəqilliyə qovuşan ərəfədə erməni işğalçılarına qarşı döyüşlərdə kəndin onlarla sakini könüllü iştirak etmişdir.
Kənddə Binə Xocavar kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kəndin adı Binə Xocavar da elə buradan götürülmüşdür.
Toponim "Xocavar kəndinə məxsus binə" mənasındadır.
Oykonim türk etnonimi və oba "yaşayış yeri" komponentlərinin birləşməsindəndir.
Talış ərazisində bir sıra obalar salan köçəri boylardan birinin Türkobanı məskunlaşdırdığı bildirilir.
Tədqiqatçaların bir qismi oykonimi "çörəkçilər kəndi" kimi izah edilir.
Kasagül sözü sovetlər dönəmində rus dilinə çevrilməklə Kosakül şəklini almışdır.
Kəndi ilk və yeganə alimi kənd təsərrüfatı üzrə fəlsəfə doktoru Talıbov İzzət Ataxan oğludur.
Ləğv edildikdən sonra ərazisi Masallı şəhərinə birləşdirilmişdir.
Kənd əhalisi talış dilində danışır.
Kəndin mərkəzində müharibə qəhrəmanlarının şərəfinə "Böyük abidə" ucaldılmışdır.
Ora köçən əhali abadlıq məqsədi ilə ərazini təmizləmişlər.
Qəzet hər həftənin çərşənbə və bazar günləri satışa çıxır.
Qəzet ölkənin bütün ərazilərinə yayılır.
Qəzetin yaradıcısı Kənan Məstəliyevdir.
Kasların Azərbaycanda və ümumiyyətlə Ön Asiyada tarixi rolu məsələsində tarixçünaslıqda qaranlıq məsələlər çoxdur.
Kassitlər özlərini "kaşşu" adlandırırmışlar.
Lakin elə ilk baxışdaca bu yanaşma inandırıcı deyil.
Bu dövrdən başlayaraq Həsənli təpəsi kiçik binalarla abadlaşdırılır.
Qablar bərkidikdən sonra onların üzəri yenidən nazik gil qatı ilə örtülərək bişirilirdi.
Qablar bəzən həndəsi şəkillərlə bəzədilirdi.
Corce Enesku dünya mədəniyyət xəzinəsinə çox böyük töhfəsini vermişdir.
Aşıq Nəcəfin bir çox qüdrətli aşıqlar və şairlər ilə yaxın dostluq münasibətləri olmuşdur.
Aşıq Ələsgərin şəyirdi.
Yüksək səs tempirinə görə Aşıq Nəcəflə Aşıq Əsəd otuzluq lampanı dəfələrlə toy məclislərində söndürərmişlər.
Daha sonra şəxsi həyatında baş verən problemlərlə əlaqədar repdən bir müddət uzaqlaşır.
Replə ilk tanışlığı Rusiya repçilərindən başlayıb.
Qismət olmayıb.
Zabit olmaq arzusuyla sənədlərini Cəmşid Naxçıvanski adına hərbi məktəbə verib.
Eyni zamanda Wimax bant genişliyi ilə eyni boydadır.
Hər iki kəndin əhalisi azərbaycanlı olmuşdur.
Teymur bəy bu məktəbin rus dili müəllimi idi.
Yaşayış məntəqəsi Şahsevənlərin yeddioymaq qolunun Talış xanlığı dövründə burada məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Binə Xocavar kəndi yarandıqdan sonra Xocavar kəndi Böyük Xocavar adlandırılmışdır.
Kəndin ilk ali təhsillisi Zeynalov Abusət Əşrəf oğlu olmuşdur.
Xocavar sözü iki mənada yozulur.
Kənd Əmir türbəsi adlı türbənin yaxınlığında yerləşdiyi üçün belə adlandırılmışdır.".
Yaşayış məntəqələrini dəlləkli nəslinə mənsub ailələr saldığı üçün belə adlandırılmışdır.
Dəlləkoba kəndi Qızılavar kəndi ilə birlikdə Qızılavar kənd izibati ərazi dairəsini əmələ gətirir.
Oykonimi "yerdən qaynayıb çıxan su kənarı" kimi də izah etmək olar.
Yerli əhali oykonimi Dəmbolovu kimi tələffüz edir.
Kənd Lənkəran ovalığındadır.
Masallı rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində yerləşən bu kənd Burovar silsiləsinin ətəyində yerləşir.
Keçmişdə Hüseynhacıyan da adlanırdı.
Yaşayış məntəqəsi hacılı tayfasından Hüseynağa adlı şəxsə məxsus ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Kənd həmin tarixdə dövlət xəzinəsinə məxsus idi və kənddə bir məscid var idi.
Lənkəran ovalığındadır.
Şəkildə gördüyünüz Masallı ərazisindəki Yeddi Oymaq kəndləridir.
Keçmiş adı İsibəy olmuşdur.
Sovet hakimiyyəti illərində oykonimin tərkibindəki "bəy" sözü atılmışdır.
Yaşayış məntəqəsi İsibəyə məxsus ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Həmin yerlərdən biri də sonralar Kalinovka kimi tanınacaq ərazi olub.
Kalinovka kəndi azərbaycan ərazisində ən qədim molokan kəndlərindəndir.
Sonralar bu ad dövlət tərəfindən dəyişdirilib Nikolayevka qoyulur.
Kəndin qədim adı Alvadı olmuşdur.
Kənd əhalisi əsasən Oğuz boyu olan əfşarlardan ibarətdir.
Kənddə Kürdəbaz kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Həmin tarixdə kənd dövlət xəzinəsinə məxsus idi.
Kənddə "Yusifli" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kəndin adı talış dilinddə "Lıron" kimi tələffüs olunur.
Rayonun ərazisində bu qədər çayı olan ikinci bir kənd yoxdur.
Rus qaynaqlarında da bu toponim "Madjo" şəklində qeyd olunur.
Ərazisinə və coğrafi mövqeyinə görə Mahmudavar rayonun digər kəndlərindən fərqlənir.
Məmmədxanlı patrooykonimdir.
Kənddə Meşəkənarı kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kənddə Lənkəran ovalığına xas olan rütubətli subtropik iqlim hakimdir.
Tarixən kəndin potensiallarından geniş istifadə olunmuşdur.
Əvvəlki adı Vərsəhmonoba olmuşdur.
Burda Pirzadə ziyarətgahı yerləşir.
Kənddə çox ailə arıçılıqla məşğul olur.
Şıx sözü Şeyx sözü ilə eynidir.
Divarlarda kosmetik işlər görülüb.
Plastik pəncərələr salınıb.
Bu şəxslər uzun illər Muğan pristavlığında kəndxuda olmuşlar.
Qədirli kəndinin hazırda əhali məskunlaşmış hissəsində orta əsr islam qəbirləri mövcuddur.
Qədirli kəndinin tarixində Kərbəlayi Kərimin və Məşhədi Nəhmədin fəaliyyəti böyükdür.
Digər keçmiş adı Siyobırondur.
Kənddə Qəriblər kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Qəriblər həmin kənddə məskunlaşmış nəslin adıdır.
Oykonim haqqında iki fikir mövcuddur.
Şərəfə bu adm qısaldılmış formasıdır.
Şərəfə kənd inzibati ərazi dairəsi Şərəfə və Ağakişibəyli kəndlərini əhatə edir.
Şərəfə kəndı Masllı rayonunun ən ziyalı kəndidir.
Kənd həmin tarixdə dövlət xəzinəsinə məxsus idi.
Oykonimin izahı ilə bağlı bir neçə mülahizə mövcuddur.
Yerli əhali kəndi Sərçivo adlandırır.
Kənddə Öncəqala kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Yeni salınmış kiçik kənd olan Qodman öz adını sahilində yerləşdiyi Qodman çayından almışdır.
Oykonim Səlcuqların təklə tayfasının adı ilə bağlıdır.
Sonralar onlar bir neçə qola ayrılmışdılar.
Təklə kəndi Lənkəran ovalığındadır.
Hazırda bu yerdə talışca "penə kon" adlanan qəbiristanlıq qalmaqdadır.
Kənd sakinləri həmin yeri indi Qala Sütun dağı adlandırırlar.
Əsl yerli adı Niləlovudur.
Qarşılığı Köhnə Alvadıdır.
Keçmiş adı Milli Xəlfələr olmuşdur.
Sonralar oykonimin birinci komponenti düşmüşdür.
Kəndin ilk sakinləri mollayusiflər nəslinə mənsub ailələr olduğundan kənd belə adlandırılmışdır.
Yaşayış məntəqəsi Lürən kəndinin bir məhəlləsi əsasında yaranmışdır.
Kənddə cənub zonasına xas olan rütubətli subtropik iqlim hakimdir.
Sarı torpaqlar çoxluq təşkil edir.
yaşayırdı.
Burada əsasən yerli qara zəli növü yetişdirir.
Havası rütubətlidir.
Hazırda kəndin bəzi sakinləri həyətyanı sahədə zəli yetişdirməklə məşğuldurlar.
Antropooykonimdir.
Talış dilində Mololon kimi tələffüz olunur.
Karqa etnonimi mənbələrin birində qaraqalpaklann bir qolunun adı kimi qeyd edilir.
Onlar Məmmədrzakücə kəndindən buraya son zamanlar gəliblər.
Keçmiş adı Ambaran olmuşdur.
Milli tərkibi talışlardan ibarətdir.
Bu kəndin əsasını Xanəli adlı şəxsin qoyduğu söylənilir.
Masallı rayonunun Sığdaş kəndinin inzibati ərazi vahidində yerləşən Xanalion kəndi Lənkəran ovalığındadır.
Saatlı rayonunun Varxan inzibati ərazi vahidində kənd.
Bu şəhər limanının mərkəz tarixi hissəsini də təşkil edir.
Mez və Reyn çayları daxili rayonların arasında da çatdırlma üzrə mühüm rol oynayır.
Rotterdam limanının ərazisi Europoort – un apardığı tikintinin köməyi ilə tamamilə genişləndirildi.
Bir mövsüm "Braqa"nın heyətində olub.
Narsis Yameoqo Azərbaycanın futbol tarixinə düşmüşdür.
Onun növbəti dayanacağı isə Portuqaliyanın "Ribeirao" klubu olub.
Bir sıra orta əsr səyyah və diplomatları öz yol qeydlərində Qızılağac haqqında məlumat vermişlər.
Orta əsrlərdə Qızılağac Xəzər limanları ilə ticarət əlaqələri saxlayırdı.
Yaşayış məntəqəsinin adı Qızılağac körfəzinin adı ilə bağlıdır.
Əsl adı Tationobadır.
Başxanım da atası və qardaşlarından ərəb və fars dilində yazıb oxumağı öyrənmişdir.
Aslan islam dinini dərindən və mükəmməl öyrənmişdir.
Daha sonra onu Basarkeçər rayon milis şöbəsinə işə qəbul etmişlər.
Sovet dövləti yeni qurulanda Abbasov Aslan Daşkənd kənd sovetinin katibi işləmişdir.
Temirdən saz havalarını çalmağı öyrənmiş və aşıqlıq etmişdir.
Amma onun İspaniya macərası çox çəkməyib.
Daniel Orpitsa karyerasına Reşitsa klubunda başlayıb.
Bu qəbilə başçsının həm də baş kahin olmas ilə də əlaqədar ola bilərdi.
Teofor adlar belə yaranırdı.
Teofor adlarda etnoloqları maraqlandıran da məhz bu komponentlərdir.
Bu vaxt ərzində komanda Rusiyada bir çox titula sahib çıxır.
Göyçə ədəbi mühitində böyüyən Həsən Xəyallı hazırcavablığı ilə erkən yaşlarından hamının diqqətini cəlb etmişdir.
Metyu Brayza Stenford Universitetini və Fletçer Məktəbini bitirib.
Azərbaycan milli futbol komandasına rəhbərlik etmişdir və milli komandamızın ilk məşqçisi kimi tarixə düşüb.
Futbolçu karyerasında yarımmüdafiəçi mövqeyində çıxış etmişdir.
Həmşivəng monastırının zəng qülləsində yerləşmiş xaçdaş unikal dizaynı və dekorativ elementləri ilə məşhur olmuşdur.
Həmşivəng monastırının əsas kilsəsi yüksək bədii xüsusiyyətləri ilə fərqlənmir.
Məbədin dam örtüyü saxlanılmamışdır.
Sandakşatra formasını isə İran dillərində "Tanrı Sandonun hakimiyyəti" kimi yozmuşdur.
Skif padşahlığı
İlkin tədqiqatlar dövründə kimmerlər İrandilli etnos sayılırdı.
Elamlılar Madaya Maktape deyirdilər.
Ona görə zaman keçdikcə maq etnonimi kahin mənasını kəsb etmişdir.
Son aparılan tədqiqatlar nəticəsində maqların mannaların sonrakı nəsilləri olması haqqında fikir irəli sürülmüşdür.
O illərdə canlı olaraq uşaqlar üçün nümayiş olunan "Bilici baba" verilişində Bilici babanı canlandırır.
Təhsil aldığı illərdə Azərbaycan Dövlət Dram Teatrı nda təcrübə keçməyə başlayır.
İlk təhsilini kənd məktəbində alıb.
Amma onlardan yalnız Tağlı körpü günümüzə qədər qorunub saxlanmışdır.
Körpü memarlıq abidəsi kimi dövlətin mühafizə etdiyi abidələr siyahısına daxil edilmişdir.
Lakin bu körpünün ömrü uzun olmamışdır.
Redaksiya heyəti jumalın tələblərini təmin etməyən məqalələri dərc etməmək hüququnu özündə saxlayır.
Redaksiya məqalələri elektron poçt vasitəsilə də qəbul edir.
El arasında böyük hörmət sahibi olan ağsaqqallardan olmuşdur.
Məzarı Yeni Daşkənd kənd qəbiristanlığındadır.
Kometlə əlaqəsi izah edilən ilk seldir.
Quruluşu mürəkkəbdir və bir neçə qola ayrılır.
Alverçilər ziyarətçiləri durmadan öz mağazasına çağırır.
Buradakı tacirlər şəhərin ən böyük tacirləri hesab olunurdu.
Dünyanın ən köhnə bankıdır Qapalı çarşı.
Mülki hüquq münasibətlərinin subyektləri öz hüquq və vəzifələrini vicdanla həyata keçirməyə borcludur.
Onlar qanun üzrə vərəsəlik zamanı onların ölmüş valideyninə çatası paydan bərabər miras alırlar.
Vəsiyyətnamənin nümayəndə vasitəsilə tərtibinə yol verilmir.
Fransa Prezidenti Nikolya Sarkozinin üçüncü arvadıdır.
Fransa Respublikasının keçmiş birinci xanımıdır.
Daşla niyyət etmə adəti Azərbaycan xalqı arasında indi də qalmaqda davam edir.
I Kültəpə qəbirlərinin bəzisində mərhumun başının altına daş qoyulması adətinə rastlanmışdır.
Onların nukleusları da tapılmışdır.Alətlər bu nukleuslardan qəlpələmə üsulu ilə hazırlanmışdır.
Kəndin adı keçən əsrin sonlarında Qıraqlı kimi rəsmiləşdirilmişdir.
Kəndin keçmiş adı Qarakeşiş olmuşdur.
Kəndin məktəb binasını Amerikada yaşayan ermənilərin köməyi ilə təmir ediblər.
Təhsilini başa vurduqdan sonra Tətbiqi riyaziyyat və kibernetika fakültəsində işləməyə başlamışdır.
Azərbaycanda milli heykəltəraşlıq məktəbinin inkişaf etdirilməsində İbrahim Zeynalovun böyük xidmətləri olmuşdur.
Azərbaycanın müxtəlif guşələrini bəzəyən həmin abidələr artıq şəhər və rayonlarımızın görkəminin ayrılmaz hissəsi olmuşdur.
Bağırov onu özü ilə rayon mərkəzinə gətirir və təhsil alması üçün rəhbərliyə tapşırıq verir.
Poliklinikada baş həkim işlədiyi dövrdə eyni zamanda Yasamal rayon Veteranlar Şurasının sədri olub.
Respublikanın əməkdar həkimi fəxri adına layiq görülüb.
Fələstin Rusiyadakı yəhudilərə edilən zülmdən qaçanlar üçün yaxşı sığınacaq ola bilərdi.
Hertsl "Uqanda planı"nın imtina edilməsini görəcək qədər yaşamadı.
Onlar Hertslı Sionizm hərəkatının rəhbəri vəzifəsinə təyin etdilər.
Bütün bunlar qədim Azərbaycanda gil kərpic memarlığının yüksək inkişafından xəbər verir.
Tunc əşyalardan sancaq bəzəklər maraq doğurur.
Təsadüfi tapıntılar arasında bir ədəd orta əsrlərə aid mis sikkə də vardır.
Çaldaş kəndi Böyük Söyüdlü kənd inzibati ərazi dairəsinə daxildir.
Böyük Söyüdlü İnzibati Ərazi Dairəsinə daxildir.
Bu kənd Baş Daşağıl kənd inzibati ərazi vahidliyinin mərkəzidir.
Burada dövlət sərhəd məqsədi yaradılmışdır.
Oykonim "Daşağıl yaşayış məntəqəsinin yuxarı hissəsi" deməkdir.
Kənddə Bayan kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Qədim lüğətlərdə bayın "al qırmızı gül növü" kimi izah edilir.
Bu kənd Böyük Söyüdlü kənd inzibati ərazi dairəsinin mərkəzidir.
Uyğurların oğuz–türk qrupuna mənsub bir tayfası "söyüd" adlanmışdır.
İndi ancaq Böyük Söyüdlüdə əhali yaşayır.
Bucaq kəndi dağlar və meşələrlə əhatə olunmuşdur.
Bucaqlar köçəri noqoyların bir qolu olmuşdur.
Sərkərdə Noqoyun yürüşləri zamanı Azərbaycanda məskunlaşmışlar.
Caluq variantında da qeydə alınmışdır.
Toponim coğrafi obyektin landŞaftı haqqında məlumat verir.
Digər bir ehtimala görə kəndin keçmiş adı Dəymədağlı Molla Vəli olmuşdur.
Dəymədağlı toponiminin maldarlıqla əlaqədar yarandığı da güman edilir.
Sincan kənd inzibati Ərazi Dairəsinə daxildir.
Kənddə ticarət və iaşə obyektləri var.
Məşhur Oğuzlar qəbri bu ərazidə yerləşir.
Xalxal inzibati ərazi dairəsinə daxildir.
Filfilli inzibati ərazi vahidinin mərkəzidir.
Kənddən qalaya dağ yolu var.
Kəndə rayon mərkəzindən avtobus marşrutu işləyir.
Bu abidələri də respublika hökuməti ölkə və yerli əhəmiyyətli arxeoloji abidələr siyahısına daxil etmişdir.
Tarixi "Xaçmaz keçidi" Xaçmaz kəndinin şimalından başlayaraq Fiy və Malqamud aşırımlarınadək gedir.
Əhalisinin sayına görə Oğuz rayonunun ən böyük kəndidir.
Abdallı Oğuz rayonunun Xaçmaz kənd inzibati ərazi dairəsinə daxildir.
Adam Oleari abdalların geyimlərindən də bəhs etmişdir.
Bu ölkədə və Türkiyədə onlara dərvişlər də deyilirdi.
Oykonim "Xaçmaz kəndinə məxsus qışlaq" mənasındadır.
Xaçmaz İnzibati Ərazi Dairəsinə daxildir.
Xaçmazqışlaq Qalaçayın sahilində Baş Qafqaz silsiləsinin ətəyindədir.
Məşhur Kordərə mineral istisu bulağı kəndin şimalında yerləşir.
Xalxal İnzibati Ərazi Dairəsinin mərkəzidir.
Xalxal–ikiqat oddur.
Xalxal İnzibati Ərazi Dairəsinə daxildir.
Kənddə Kərimli kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kəndin əvvəlki adı Vardanlı olmuşdur.
Əhali təbii qazdan istifadə edir.
Qarabaldır etnik toponimdir.
Keçmiş adı Molla Qarabulaq olmuşdur.
Kəndin ərazisi qədim yaşayış yeridir və keçmiş adı Xoşkaşen olmuşdur.
Kəndə rayon mərkəzindən avtobus işləyir.
Kənddə təbii qazdan istifadə olunur.
Oğuz – Tayıflı avtobus marşrutu Qumlaqdan keçir.
Qumlaq Azərbaycanın ən qədim kəndlərindən biri hesab olunur.
Hallavar Oğuz rayonunun Qumlaq inzibati ərazi vahidində kənd.
Qumlaq İnzibati Ərazi Dairəsinə daxildir.
Tiflisdə Hallavar adlı məhəllə var.
Molla axunddan sonra gələn dini rütbədir.
Sincan İnzibati Ərazi Dairəsinə daxildir.
Sonralar Molla Əli adı təhrifə uğrayaraq Mollalı formasına düşmüşdür.
Kənddə bir kitabxana var.
Kəndin bir mədəniyyət evi var.
Muxas İnzibati Ərazi Vahidinin mərkəzidir.
Bu türklər Qayı adlanan xüsusi türk tayfasıdır.
Hazırda kəndin bəzi sakinləri zəliçilik təsərrüfatı ilə məşğuldurlar.
O ailələr bir müddətdən sonra Azərbaycana köçdülər.
Köçəri türkmənlər içərisində s e n c a n adlı taufa olmuşdur.
Orta əsrlrdə Azərbaycan ərazisində Səncan adlı bir neçə yaşayış məntəqəsi olmuşdur.
Sincan eyni zamanda qambatı da adlanan çoxillik ot və kol bitkisinin adıdır.
Bakı şəhərindəki Şirvanşahlar sarayı dünyanın nadir memarlıq incilərindən biridir.
Oğuz rayonundakı Şirvanlı kəndi də öz adında bu işıqlı sözü yaşatmaqdadır.
Qumlaq İnzibati Ərazi Dirəsinə daxildir.
Kənd də çayın yatağına nisbətən sahilindəki ucalıqlarda salınmışdır.
Rayon mərkəzindən Tayıflıya avtobus marşrutu işləyir.
Əsl adı Tayıblıdır.
Bu tayfa haqqında "Türkün qızıl kitabı"nda geniş məlumat verilir.
Göytürklərin bir qolu olan türkeş tayfasının adını əks etdirir.
Tərkeş Oğuzda ən qədim yaşayış məskənlərindən biridir.
Yaqub sözünün yəhudi mənşəli ad kimi təqdim olunması yanlışlıqdır.
Yaqublu İnzibati Ərazi Dairəsinin mərkəzidir.
Sayğaclaşma prosesindən sonra sakinlərin işıq problemi həll edilərək kəndə fasiləsiz enerji verilir.
Yemişanlı.
Əhalinin tələbatına uyğun görülən işlər də sakinlərin rahatlığına səbəb olub.
Kənd əhalisi heyvandarlıq və taxılçılıqla məşğul olur.
Yaqublu inzibati ərazi dairəsinə daxildir.
Yaqublu İnzibati Ərazi Dairəsinə daxildir.
Astan sözünu toponimistlər cox vaxt Şəxs adı hesab edirlər.
Neftcala rayonunun Aşağı Qaramanlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Əli Sultan xancobam tayfasına mənsub aslanlı tirəsinin başçısının adıdır.
Keçmiş Nuruş Əliyev adına kolxoz bu kənd ərazisində yerləşirdi.
Kəndin Lapatin adlanan hissəsində talışlar məskunlaşmışdır və buranın əhalisi Lerikin Lapatin adlı ərazisindən gəlmişdir.
Oykonimin əvvəlinə aşağı sözü onu digər eyniadlı kənddən fərqləndirmək üçün əlavə edilmişdir.
Aşağı Surra kəndində təhsil yüksək inkişaf etmişdir.
Burda tapılan maddi sübutlar kəndin tarixinin orta əsrlərə qədər gedib çıxdığını göstərir.
Kür çayinin kənd ərazisindən keçən hissəsində "ada" yerləşir.
Geniş Avrasiya arealında rast gəlinir.
Sonra dəniz tədricən geri çəkilməyə başlayıb.
Su aşağıya endikcə torpaq sahə üzdə qalıb.
Bir nömrəli Mayak Neftçala rayonunun Bankə qəsəbə inzibati ərazi vahidində qəsəbə idi.
Jaba hücumçudur.
Bu məğlubiyyət onun debüt matçına təsadüf edib.
Və onlar əsasən qapı arxası tribunada komandalarına dəstək verirlər.
Qaldığı təqdirdə isə digər oyun yoldaşını şoudan uzaqlaşdıra bilər.
İştirakçılar arasında keçirilən gizli səsverməyə əsasən hər gün bir nəfər yarışmadan getməlidir.
Əks halda oyunu tərk etməlidir.
Zehni təsəvvürdə isə bu zərurət aradan gedir.
İkinci xüsusiyyət isə bu elmlərdə qanunların riyazi və dəyişməz olmasıdır.
İslam zəminində yaranmış sufilik cərəyanında zərdüştilik və xristianlığın da təsiri özünü göstərir.
Ağalar kişinin nəslinin yaşadığı ərazi olduğu üçün kənd Ağalarlı adlanır.
şimal qərbdə yerləşir.
Bir çox xəstəliklərin dərmanı idi.
Hazırda həmin müharibə veteranlarından heç biri həyatda yoxdur.
Kənd əhalisi bu sudan dərman vasitəsi kimi istifadə edirdilər.
Ağdaş rayonu ərazisində Aşağı və Yuxarı Ağcayazı adlı iki kənd var.
Laçın rayonunun Vaqazin inzibati ərazi vahidinə daxil kəndlərdən biridir.
şimal qərbdə yerləşirdi.
Ağoğlan kəndi Laçın rayonunun Malıbəy kəndinin inzibti ərazi vahidində yerləşir.
Keçən əsrdə Krım ərazisində Kosalar və Kosa Eli adlı yaşayış məntəqələri qeydə alınmışdır.
Əkinçilik kəndin iqtisadiyyatında ikinci yeri tutur.
Erməni işğalınadək kənd əhalisi Azərbaycanlılardan ibarət idi.
Etnotoponim olması da mümkündür.
Otuz evdən ibarət olan bu kəndi ermənilər yandırıblar.
Kənd Pircahan kənd inzibati ərazi vahidliyinin tabeliyindədir.
Kənd qədim yaşayış məskəni olmuşdur.
Lakin assimlyasiya olunmuş kürdlər də yaşayırdılar.
Yaşayış məntəqəsi meşəlikdən zolaq şəklində ayrılmış sahədədir.
Əsli Aybazardır.
Kənd Budaqdərəsi adlı yerdə salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Kənd Qarabağ yaylasındadır.
Kənd Qarabağ silsiləsinin yamacındadır.
Oykonim "üzərində xaç olan yumru dağ" mənasındadır.
Yaşayış məntəqəsi bəysülülər nəslinə mənsub ailələrin Çəmbərəxaç adlı yerdə məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Cicimli Azərbaycanın ən qədim yaşayış məntəqələrindən biri hesab olunur.
Kiçik istisnalar nəzərə alınmasa kəndin əhalisi bütünlüklə türk əsilli azərbaycanlılardan ibarətdir.
Kəndin yerləşdiyi ərazi Qarabağ vulkanik yaylasına xas olan təbiətə və relyefə malikdir.
Torbacıqlar yarımdairəvi kanallar ilə birlikdə müvazinət üzvi olan vestibulyar aparatı əmələ gətirir.
Yarımdairəvi kanalların enli ağzında yerləşən həssas hüceyrələrin reseptorları həmin kanalların içərisindəki mayenin təzyiqindən qıcıqlanır.
Kitabənin yan fiqurları qoç heykəlləri ilə bəzədilmişdir.
Kənd elektrik və rabitə xətləri ilə təhciz edilmişdir.
Laçın rayonunun Şamkənd inzibati ərazi vahidində olan kənd Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Bu qıcıqlar insan orqanizminə öz hərəkətlərini koordinasiya etməkdə və istiqamətləndirməkdə kömək edir.
Dəri reseptorları insanı xarici zədələrdən qorumaqda da ona kömək edir.
Əzələ hissiyatı reseptorları əzələlərin özündə və ya onların səthində yerləşir.
Qaz halında olan iyli maddələr qoxu hüceyrələrini qıcıqlandırır.
Qoxu hüceyrələri müxtəlif iyləri hiss etməyə imkan verir.
İnsanda qoxu orqanı ətraf aləmin tanınmasında böyük əhəmiyyət kəsb edir.
İnsanda dad tumurcuqları başlıca olaraq dildə olan məməciklərdə yerləşir.
Ərəblər kəndi Bərdə rayonunun Güloğlular inzibati ərazi vahidində kənd.
Türkiyə ərazisində də eyniadlı coğrafi obyektlər qeydə alınmışdır.
Əsli Gülüoğlulardır.
Keçmişdə Xan Qaraqoyunlu adlanırdı.
Onun avitaminozu zamanı tüklər tökülür.
Onun qidada istifadəsini məhdudlaşdırmaq lazımdır.
Onun təsirindən amin tutşuların və karbonihidratların qana sorulması sürətlənir.
Həm də bir çox Orta Asiya ölkələrinə istiqamətlənmiş kanalıdır.
Kəndin əhalisi əsasən bir nəslin törəməsi olmuşdur.
Kəndin ərazisi Kiçik Qafqaz dağ massivinə mənsub olan Qarabağ vulkanik yaylasında yerləşir.
Kəndin ərazisində Alban mədəniyyətinin yadigarı olan qədim məbəd mövcuddur.
Bu dövlətin ilk başçısı Bulonlu Qodfrid olmuşdur.
Bu krallıq səlibçilərin əsas dövləti idi və ona digərlərinin üzərində süzeren hüquqları verilmişdi.
Qüds krallığının vassalı idi.
Ərazisi əsasən Antakya şəhəri və ətrafından ibarət idi.
Bulonlu Boduin tərəfindən qurulmuşdu.
Edessa qraflığı səlibçilərin ilk qurduğu dövlətlərdəndir.
Kifayət qədər güclü deyildi və daima Qüds krallığı ilə yaxşı münasibətlər saxlayırdı.
Livanın sahilyanı ərazisindən və ətrafından ibarət idi.
Bir orta məktəb binası var.
Oykonim Atlıxan şəxs adı ilə bağlı yaranmışdır.
Əhali ləzgilərdən ibarətdir.
Avaran kəndinə məxsus keçmiş qışlaq yerində məskunlaşma nəticəsində bu yaşayış məntəqəsi meydana gəlmişdir.
Aşağı İmamqulukənd Qusar rayonunda kənd.
Oykonim "Qusar yaşayış məntəqəsinin nisbətən kiçik hissəsi" deməkdir.
Kənd erkən orta əsrlərdə salınmışdır.
Tarixi mənbələr bu kəndlərin əsasının hələ erkən orta əsrlərdə salındığını göstərir.
Yerli əhali arasında Çexi Murux da deyilir.
Keçmiş adı Bədirbədəlqala olmuşdur.
Kəndin ərazisində orta əsrlərə aid qala xarabalığı mövcuddur.
Qalanı Bədirbədəl adlı şəxs tikdirmiş və bununla da yaşayış məntəqəsinin əsasını qoymuşdur.
Lakin caqar sözü dilimizdə "cadarlanmaq" mənasında da işlənir.
torpaq sahəsinin suvarılmasına xidmət edir.
Kənd Caqar kəndinə məxsus keçmiş qışlaq yerində salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Kəndin sakinləri yeni yaşıyış məntəqəsinə öz köhnə adlarını vermişlər.
Gecan variantında da qeydə alınmışdır.
Qafqaz silsiləsinin yamacındadır.
Samur çayının sahilindədir.
Kəndin ərazisi Gilah kəndinə məxsus oba yeri olmuşdur.
Bu məlumat qədim Gadarxüri yada salır.
Onlardan biri Mahmudanpel təpəsində yerləşmişdi.
Tarixi mənbələrlə yanaşı arxeoloji qazıntılarda bunu sübut edir.
Kollektivləşmədən sonra daimi yaşayış məntəqəsinə çevrilmişdir.
Kənd keçmişdə Hil kəndinə məxsus qışlaq yeri olmuşdur.
Kəndin ərazisi əsasən qara və tünd qəhvəyi torpaqlardan ibarətdir.
Oykonim ərazidəki eyniadlı qədim qalanın adından yaranmışdır.
civarındadır.
Oykonim və hidronim İmanqulukənd variantında da qeydə alınmışdır.
Yaşayış məntəqəsini İmamqulu adlı şəxs saldığı üçün belə adlandırılmışdır.
Yaşayış məntəqəsi salındığı ərazinin adını daşıyır.
Qışlaq kollektivləşmədən sonra daimi yaşayış məntəqəsinə çevrilmişdir.
Kollektivləşmədən sonra qazmalar daimi yaşayış məntəqəsinə çevrilmişdir.
Kəndin ərazisi keçmişdə mövcud olmuş Ləgər kəndinə aid qışlaq yeri olmuşdur.
Ancaq bunun dəqiq nə vaxt baş verdiyi məlum deyil.
Bir müddət sonra onlar hazırki məktəb və klub ərazisinə köçüb ev tikmişlər.
Kənddə daha çox ləzgilər yaşayır.
Yaşayış məntəqəsi qədim qala xarabalıqlarının yaxınlığında salındığına görə belə adlandırılmışdır.
Kənd Qusarçayın sahilindəki qaya yaxınlığında salındığına görə belə adlanmışdır.
Şahdağın ətəyindədir.
Kənd ərazidəki eyniadlı dağın adını daşıyır.
Sonralar Sudur qazmalar kənd adından ikinci komponent ixtisara uğramışdır.
Vaxtilə burada Sudur palasa və Sudur qazmalar adlı iki kənd mövcud olmuşdur.
Kəndin coğrafi mövqeyi bu mənaya uyğundur.
Urba variantında da qeydə alınmışdır.
Kənd yaxınlığındakı dağ aşırımının adını daşıyır.
Xaçmaz rayonunda da Xuray adlı kənd mövcuddur.
Şagirdlər olimpiadada uğurlu nəticə göstərirlər.
Kəndə bu ad başqa kəndin üst tərəfində yerləşdiyinə görə verilmişdir.
Oykonimin əsasım təşkil edən Ləgər Dağıstan xalqlanndan lakların adını bildirir.
Oykonimin əvvəlinə yuxarı sözü kəndi eyniadlı digər yaşayış məntəqəsindən fərqləndirmək üçün əlavə edilmişdir.
Qusar rayonu
Keçmiş adı Qələnxur olmuşdur.
Oykonimin əsasını Zeyxur komponenti təşkil edir.
Xaçmaz rayonuda da Çiləgir adında kənd mövcuddur.
Əhalisini əsasən azərbaycanlılar təşkil edir.
Uzden komponentini şəxs adı hesab edənlər də var.
Əsli Uzdenobadır.
Əcəhur variantında da qeydə alınmışdır.
Oykonimin ləzg.
Yaşayış məntəqəsinin vaxtı ilə Əniq kəndindən ayrılmış ailələr oba yerində saldığı üçün belə adlandırılmışdır.
Soyunun tükənməsinin qlobal istiləşmənin gətirdiyi iqlim dəyişməsinə və suda quruda yaşayanlar əhalisinin azalmasının dəlilidir.
Mərkəzi iqamətgahı İsveçrənin Qland şəhərində yerləşir.
Tüntül kəndi Qəbələ bölgəsinin ən qədim kəndlərindəndir.
İçməli su üçün iki artezian quyusu qazılıb.
Şimal tərəfindən Nohurqişlaq cənub tərəfindən Yengicə kəndləri ilə əhatələnmiştir.
Burda yaşayanlar cox mehriban və zəhmetkeş insanlardir.
Kənd ərazisi əvvəllər qışlaq kimi istifade olunub sonralar isə əhali oturaq həyat sürməyə başlayıb.
Məktəbin yetirmələrindən indiyə kimi bir elimlər doktoru və ondan çox elimlər namizədi vardır.
Burada da hiss ediləcək inkişaf nəzərə çarpır.
Təbii yolla müalicə daha səmərəli hesab edildiyindən yenicə istifadəyə verilən mərkəzdə artıq növbələr yaranıb.
Ərazidə əvəzsiz müalicəvi su olduğundan "Yengicə isti su sağlamlıq və istirahət kompleksi" istifadəyə verilib.
Bol meyvə bağları var.
Burada yeddi şəlalə olmasa da yeddi mərtəbə vardır.
Taxıl sahələri əraziyə xüsusi gözəllik verir.
Kəndin ərazisi Vəndam kəndinə məxsus qışlaq olmuşdur.
Seyidqışlaq.
Vəndamda Seyidə məxsus qışlaq yerində yaranmış kənddir.
Koxa "kəndxuda" sözünün fonetik cəhətdən təhrif olunmuş variantıdır.
Kənddə Bayramkoxa kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Əhalinin ziyalılıq səviyyəsinə gəlincə təhsilin vəziyyəti ürəkaçandır.
Eyni zamanda taxıl üçün yaralı yerlər zəmilərə çevrilir.
Bunun sayəsində yetişmiş üzüm özünəməxsus xarakterə və fərdi xüsusiyyətlərə malik autentik şəraba çevrilir.
Həmin bölmədə Qəbələ mahalında Qaradeyin adlı kəndin olması haqda məlumata rast gəlinir.
Vaxtilə qaradeyinlilər bu dərədə məskunlaşıblar.
Birinci komponent oykonimi indi mövcud olmayan Kiçik Əmili kəndindən fərqləndirmək üçündür.
Telekommunukasiya xidməti fəaliyyət göstərir.
Oykonimi zirinc bitki adı ilə əlaqələndirirlər.
Türk dillərində zirik qızılağacın adıdır.
İndiki Zirik isə Kov Murad dağının ətəyində salınan kənddir.
Lakin müəyyən vaxtdan sonra sərhədlərin müəyyənləşməsi nəticəsində Əmirvanda məskunlaşırlar.
Qəbələ rayonunun Məlikli inzibati ərazi vahidindədə kənd.
Əhalisi heyvandarlıqla bərabər taxıl əkini ilə də məşğul olur.
Payızda topladıqları meyvələr il ərzində satılaraq ailənin tələbatına uyğun xərclənir.
Təbiət əsiri olan dandıqlılar heç pis də dolanmırlar.
Təbiəti digər kəndlərdən daha cazibədardır.
Burada da əhalinin rahatlığı üçün hər cür şərait yaradılıb.
Kənddəki Şərab emalı zavodunda xeyli sayda işçi qüvvəsi çalışır.
Əsasən üzüm sahələrinin artımı nəzərə çarpır.
Kənddə Dızaxlı kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Suvarmada heç bir çətinlikləri yoxdur.
İndi kənddə qaz və telefon xidməti də var.
Ancaq xalq yaddaşına əsaslansaq hər bir yurd yerinin yaranışı ilə bağlı fərziyyələr səslənir.
Görünür Bunt məntəqəsi yaranmazdan əvvəl Bunut yer adı olub.
Yerli əhali oykonimi Bulud kimi tələffüz edir.
Bu kəndin də sakinləri əməksevərliyi ilə tanınırlar.
Ziyalılıq səviyyəsinə görə adı məşhurdur.
İlk arxeoloq alim Qara Əhmədovun vətənidir.
Bu da əhalinin bir qismi üçün yeni açılan iş yeri hesab edilir.
Kəndə qaz xəttinin çəkilməsi planlaşdırılır.
Qarşıdakı illərdə bir neçə yeni tikintilərin aparılması nəzərdə tutulub.
Ehtimallara görə şəxs adından götürüldüyü bildirilir.
Əhali əsasən heyvandarlığı inkişaf etdirir.
Ərazidə icra nümayəndəliyi üçün yeni inzibati bina istifadəyə verilib.
Sayğaclaşma başa çatdığından enerji təminatı rahatlaşıb.
İşıq fasiləsiz verilir.
Ecazkar görünüşü olduğundan ilin bütün fəsillərində kəndin qonaqları olur.
Kənd camaatı yerli turistlərdən də gəlir götürür.
Kəndin yolu yüksək səviyyədədir.
Kənd əhalisinin böyük əksəriyyəti heyvandarlıqla məşğul olur.
Kəndin adına İsmayıl bəy Qutqaşınlının "Səfərnamə"sində "Məhəmmədağalı" şəklində rast gəlinir.
Lakin yay nisbətən quraq keçir.
Bu kənddə də artım hiss olunur.
Enerji təminatında problem yoxdur.
Ərazidə Sarağan meşəsi də var.
Adından bəlli olduğu kimi çökəklikdə yerləşdiyindən çuxur coğrafi terminindən və Qəbələ sözlərindən təşkil olunub.
Bu kənddə qədim və orta əsrlərə aid pul dəfinələri də tapılmışdır.
Koreya alimlərinin də bura gəlişi gözlənilir.
Məktəb yaşlı uşaqların sayı çoxaldıqdan sonra kənddə məktəb tikintisinə də başlanacaq.
Sarıhacılı kiçik kəndlərdən biridir.
Bu barədə toponimiklər belə deyir.
El dilində desək bılıxlılar Qaraçayın boğazında oturublar.
Qoyun sürüləri bol olduğundan əhalinin maddi vəziyyəti də yüksək səviyyədədir.
Bu kənd uzun müddət Tola adlanıb.
Mavi yanacağın bərpası qərara alınıb.
Əslində tola sözü kərpic anlamındadır.
Kəndin Həmzəlli adlandırılması haqqında müxtəlif rəvayətlər mövcuddur.
Müxtəlif kəndlərdən gələn ailələr burada məskunlaşıblar.
Rayon mərkəzini birləşdirən kənd yolu asfaltlaşdırılıb.
Həmin dövrlərdə məktəbin direktoru vəzifəsində Böyük Pirəli kəndindən olan Teymur müəllim işləmişdir.
Mövcud olan birinci fərziyyə Aydın sözünün konkret şəxsin adı ilə bağlılığına əsaslanır.
meşə fondu təşkil edir.
Sosial problemlər həll edildikcə uludaşlıların həyat səviyyəsində irəliləyişlər özünü göstərir.
Torpaqdan bol məhsul götürən əhali kənd həyatı üçün zəruri olan bütün nemətlərə üstünlük verir.
Türkiyənin qərbində Ul ud ağ adlı dağ silsiləsi var.
Düzyengicə düzənliyindədir.
Hazırda kənd sakinlərinin dolanışığı yüksək səviyyədədir.
yolu təmir edilib.
Ovculluların iki ildir mavi yanacağı var.
Ovçulu nəsli Hapıtlıların əsas qollarından biridir.
İçməli suyu artezian quyusu təmin etsə də suvarmada əhali Zalam qobusundan istifadə edir.
Dolanışıq sarıdan camaatın vəziyyəti yaxşı səviyyədədir.
Yeni tikintilər aparılır.
Əraziyə mavi yanacaq verilir.
Mənbələr Bizansda da Abrik adlı şəhərin mövcudluğundan xəbər verir.
Dörd məşğuliyyət növündən əhali öz çörəyini çıxarır.
Mənbələrdə qıpçaq tayfalarının tərkibində tikan və qaratikan etnonimləri qeydə alınmışdır.
Keçmiş adı Yemişanlı olmuşdur.
Oykonim "bəyə məxsus kənd" mənasında izah olunur.
Təzə salınmış sahələrə qulluq göstərən sakinlər üzümçülüyün inkişafına səy göstərirlər.
Sovet dönəmində baramaçılıq və tütünçülük də geniş inkişaf etmişdi.
Xırxatala.
İqlimi əsasən mülayimdir.
Kəndin ərazisi xırda daş və çınqıldan ibarət olduğu üçün belə adlandırılmışdır.
Çox vaxt Daşca variantında işlənir.
Kənddə ilk məskunlaşan tayfalar laza tayfaları olduğundan kəndin adı da Laza olmuşdur.
Rəvayətə görə əhalinin əcdadları oraya Qusar rayonunun Laza kəndindən köçmüşlər.
Zəyli və digər deltavari şəlalələr də bu kəndin ərazisindədir.
Elektron rabitədən istifadə edilir.
Rabitə qovşağı inşa olunub.
Suvarma dağ çayları vasitəsi ilə həyata keçirilir.
Əsl adı Qaranüydür.
Divanlı Bərdə rayonunun Güloğlular inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonim türkdilli duvanlı tayfasının adı ilə bağlıdır.
Sovetlər vaxtı kənd Bərdə rayonunun Yeni Daşkənd inzibati ərazi vahidinə aid olub.
Yaşayış məntəqəsi ilk dəfə həmin ərazidə məskunlaşmış kələntərli nəslinin adını daşıyır.
Orta əsrlərdə Arazbar mahalında da bu adda kənd mövcud olmuşdur.
Bir müddət Bəylik də adlanmışdır.
Cumalar Bərdə rayonunun Qaradəmirçi inzibati ərazi vahidində kənd.
Yaşayış məntəqəsi cumalar nəsli tərəfindən salındığına görə həmin nəslin adını daşıyır.
Əsl adı Cumalardır.
Hüseynalılar nəslinin adını daşıyır.
Yerli əhali arasında Söynaklılar kimi də işlədilir.
Əsli Kürdparaqı olmuşdur.
Birinci komponent yaşayış məntəqəsini Kiçik Göyüşlü kəndindən fərqləndirmək üçün əlavə edilmişdir.
Kəndin göyüşlü nəsli tərəfindən salınması güman edilir.
Sonralar Kəlbəcər rayonundan bir neçə ailə bu kənddə məskunlaşmışdır.
Keçmişdə Bayramuşağı adlanan bu kənd otuzikilər tayfasının bayramuşağı oymağının burada məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Həmin illərdə əraziyə elektirik təsərrüfatı qurularaq energinin verilməsinə başlanılmışdır.
Kənd Otuzikilər adı ilə yanaşı həm də Xanqaraqoyunlu kəndi kimi də adlandırılmışdır.
Samir Nəcəf.
Arabaçılar Qarabağda yaşamış bəyəhmədli tayfasının tirələrindən birinin adıdır.
Böyük Vətən müharibəsi illərində kənd dağıdılmışdı.
ailələr burada məskunlaşmış və yaradılmış yeni yaşayış məntəqəsi köhnə kəndin adını qəbul etmişdir.
Böyük sözü toponimi digər eyniadlı yaşayış məntəqələrindən fərqləndirmək üçün əlavə edilmişdir.
Oykonim qacar tayfa adı ilə bağlı yaranmışdır.
Kənddə müəyyən sayda qaraçılar da məskunlaşmışdır.
Kəndin adı əvvəllər Qarahacı olmuşdur.
Kəndin ərazisi keçmişdə meşəlik olmuşdur.
Ona görə də kənd sakinləri kəndə Seyid Yusifin adının verilməsini istəyiblər.
Seyid Yusif bu kənddə yaşayıb və xeyirxah bir insan olub.
Kəndin qərbindən Yuxarı Qarabağ kanalı keçir.
Kəndin əvvəlki adı İbrahimbəylidir.
Qədim yaşayış məskənidir.
Oykonimin birinci komponenti onu eyniadlı ikinci yaşayış məntəqəsinin adından fərqləndirməyə xidmət edir.
Bu beş qardaş Mirzəxan ağanın oğludur.
Mirzəxanlı adı Qaraqoyunlu sakini Mirzəxan ağanın adı ilə bağlıdır.
Bala Qacar kəndi Bərdə rayonunun Şirvanlı inzibati ərazi vahidində yerləşir.
Nəsil isə adını keçmişdə nəsli vəzifə sayılan "darğalıq"dan almışdır.
Yaşayış məntəqəsini darğalar nəslinə mənsub ailələr saldığı üçün belə adlandırılmışdır.
Kəndin adı əvvəllər Zümürxaç olmuşdur.
Oykonim "xanın xanımına məxsus" deməkdir.
Xanxanımlı Bərdə rayonunun Şirvanlı kəndinin inzibati ərazi vahidində yerləşir.
Yaşayış məntəqəsi vaxtilə Azərbaycan xanlarından birinin xanımına məxsus olduğundan belə adlandırılmışdır.
Kəndi adı Qaraqoyunlu hökmdarı Qara Yusifin adı ilə bağlıdır.
Qarayusifli Azərbaycan Respublikasının Bərdə rayonunun Alpout inzibati ərazi vahidində kənddir.
Ağdam rayonunun Aşağı Qərvənd kəndi ilə həmsərhəddir.
Şahvəllər kəndi Xaçınçay sahilində yerləşir.Kəndin ərazisində Sultanbud yasaqlığı yerləşir.
Bəzən Dəymədağlı variantında işlənir.
Kəndin ərazisi Ağdam rayonunun Xıdırlı kəndinə məxsus əkin yeri olmuşdur.
Yaşayış məntəqəsi həmin kənddən çıxmış ailələrin ayrılaraq əkin yerində məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Əsli Ayrıcadır.
Qılınclı kəndi vaxtilə çox böyük kənd olub.
Ancaq bu toponimlərin yaranma tarixləri və toponimkası müxtəlifdir.
Bərdə rayonunun Kələntərli inzibati ərazi vahidində kənd.
Yaşayış məntəqəsi Qasım bəyin adını daşımış ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Bayat tayfasının tirələrindən biri də hacıbəyli adlanır.
Kalboyəhmədli də adlanır.
Toponim azərb.
torpaqlarından köçürülmüş azərb.
Keçmiş adı Məzməzəkdir.
Köbərkənd kəndi Qarabağ düzündədir.
Oykonim "dik yerdə salınmış kənd" mənasındadır.
Xanəgahlı variantında da qeydə alınmışdır.
Yaşayış məntəqəsi Xanəgah kəndindən köçüb gəlmiş ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Kəndin əhalisi əsasən Göyçə mahalının Aşağı Qaranlıq rayonunun Mollalı kəndindəndirlər.
Əmirli əfşar tayfasının bir qolu olan eymurların adının yerli tələffüzə uyğunlaşmış formasıdır.
Buda Alpout adının yayılma arealına öz təsirini göstərmişdir.
Sonralar bu sözdə də arxaikləşmiş və dilimizdə igid sözü işlənmişdir.
Birinci Aral Ağdaş rayonunun Xosrov inzibati ərazi vahidində kənd.
Cardam Ağdaş rayonunun Nehrəxəlil inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonim "Carlıların evi" deməkdir.
Aşağı Zeynəddin Ağdaş rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Aşağı Qəsil Ağdaş rayonunun Qülbəndə inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənddə Aşağı Qəsil kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Oykonimin birinci komponenti kəndi eyniadlı digər yaşayış məntəqəsindən fərqləndirməyə xidmət edir.
İkinci Aral Ağdaş rayonunun Xosrov inzibati ərazi vahidində kənd.
Cücük Ağdaş rayonunun Qaradağlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Cüvə Ağdaş rayonunun Pirkəkə inzibati ərazi vahidində kənd.
Filologiya elmlər doktoru Xatirə Bədrəddin qızı Bəşirli bu kənddə dünyaya göz açmışdır.
Yerli əhalisi əsasən Azərbaycan türklərindən ibarətdir.
Əhalinin əsas məşğuliyyəti meyvəçilik və maldarlıqdır.
Əmirmahmud Ağdaş rayonunun İəmsabad inzibati ərazi vahidində kənd.
Hapıtlı Ağdaş rayonunun Aşağı Ləki inzibati ərazi vahidində kənd.
Gürcüstanın Marneuli rayonunda Dəmyə Korarx adlı kənd var.
Korarx Ağdaş rayonunun Pirkəkə inzibati ərazi vahidində kənd.
Babək rayonunun Nəzərabad kəndində yaşayan kotannı tayfasının qeydə alınması da bunu subut edir.
Yaşayış məntəqəsi kotan arxının dalında salındığına görə belə adlandırılmışdır.
Yevlax rayonunun Hürüuşağı kəndində də Kotanarx hidronimi qeydə alınmışdır.
Kənddə Tofiqi kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Tofiqi kəndi Şirvan düzündədir.
Yerli əhali Toroo şəklinda da işlədir.
Kənd Şəkidən köçən ailələr tərəfindən yaradılıb.
Kənddə orta məktəb yerləşir.
Aşağı Qolqəti Ağdaş rayonunun Yuxarı Qolqəti inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənd doğrudan da vaxtilə Türyançayın qollarından birinin sahilində yerləşmışdir.
Oykonimin birinci komponenti yaşayış məntəqəsini eyniadlı digər məntəqədən fərqləndirməyə xidmət edir.
Ailənin yaxın dostu kimi Əhməd Cavadı misal göstərə bilərik.
Bu əsər Bolqarıstanda "Ədəbiyyat" dərsliyinə daxil edilmişdir.
Nurəddin Babayevin ilk yaradıcıllıq fəalyyətində dahi şairimizin rolu böyük olmuşdur.
Bunun üçün qan yaradıcı hüceyrələr fasiləsiz hemoqlobin sintez edir.
Xromatoqrafiya ilə onu ayırmaq olur.
İnsan və heyvan orqanizmində təbii denaturlaşdırıcı vasitə hazırlanır.
Bir neçə min hüceyrədən ibarət çox hüceyrəlilərə bitkilərin və heyvanların əksəriyyəti aiddir.
Bununla da ilk dəfə olaraq hüceyrə – "qidalı şirə dolu qovuq" mənasını daşımış olur.
Protoplazma hüceyrənin canlı orqanoidlərinin və həmin orqanoidlərin maddələr mübadiləsi zamanı topladığı maddələrin məcmusudur.
Bakteriyalar və Arxeyalardan başqa bütün orqanizmlər nüvəlidir.
Bu tilakoidlər funksional cəhətdən mitoxondiriləri əvəz edirlər.
Eukariot hüceyrələr prokariotlara nisbətən daha iri və mürəkkəbdirlər.
Bundan başqa yerli əhalinin bu məbədin adına "Mahrasa" demədiyi müəyyənləşdirilmişdir.
Məbəd qulları da bura aiddir.
Onları dini qurbanlıq və kəhanət üçün istifadə edirlər.
Nəzərova isə gənclərdən ibarət yığmanın baş məşqçi vəzifəsi tapşırılıb.
Onun yerinə bolqarıstanlı Yanko Rusev gətirilib.
Lakin bu görüşün hakimi naməlum səbəbdən stadiona gəlib çıxmır.
Və bu işin öhdəsindən gəlir.
Üçüncü kateqoriyalı ingilis hakim indiyədək bir sıra beynəlxalq matçda fit çalıb.
Hazırda isə "Arktika ordusu"nun sayını artırmaq üçün elanla əsgər axtarılır.
Kəlbəcər rayonunun Çaykənd inzibati ərazi vahidində kənd.Dağlıq ərazidədir.
Kənd Ağdaş dağının döŞündə salınmışdır.
Bu kəndlər alça ağacları ilə bol olan ərazilərdə yerləşdiyinə görə belə adlanırlar.
Duzlu bulaq.
Zəylik binəsi.
Alıkənd oyk.
Keçmış adı Alılıdır.
Kəlbəcər rayonunun Oktyabrkənd inzibati ərazi vahidində kənd.
Alolar Kəlbəcər rayonunun Keşdək inzibati ərazi vahidində yerləşir.
Sonralar həmin kənddən "alolar" nəslinə mənsub ailələrin burada daimi məskunlaşması nəticəsində yaşayış məntəqəsi yaranmışdır.
Keçmiş adı Alılıdır.
Kəlbəcər rayonunun Qktyabrkənd inzibati ərazi vahidində yerləşən kənd.
Birinci komponent yaşayış məntəqəsini həcm cəhətdən eyniadlı digər yaşayış məntəqəsindən fərqləndirir.
Böyük Qaramurad oyk.
Toponim Qaramurad şəxs adı ilə bağlıdır.
Bəzi evlər bir neçə otaqlıdır.
Naxçıvan və Urmiya bölgəsindəki bəzi yaşayış məskənləri Qədim Şərqin ilkin şəhər mərkəzlərisəviyyəsinə qədər yüksəlmişdir.
Yaşayış yerindən çoxlu və müxtəlif material tapılmışdır.
Anadan yeni doğulmuş uşaqlarda diş olmur.
Nazik bağırsaqlar yoğun bağırsaqlara keçir.
Nazik bağırsağın divarı bir neçə qatdan və qişalardan ibarətdir.
Bu bir əfsanə olan və elmlə heç bir əlaqəsi tapılmayan fikiridir.
Prezident vəzifəsini fasiləylə iki dəfə tutmuş yeganə şəxsdir.
Culia dünyaya gəldiyi zaman ailəsinin maliyyə çətinliyi var idi.
Film çox məşhurlaşdı.
Onlardan biri də Culiaya çatırdı.
Robert Lenqdonun macəraları davam edir.
Amma klub yenə də ölkə çempionatında uğur qazana bilməyib.
Amma növbəti il İnter yenə çempion titulunu qoruyub saxlayıb.
Bu illər kluba Covanni Trapattoni rəhbərlik edirdi.
Bu çuxurcuqlara mədə vəzilərinin axacaqları açılır.
Mədə şirəsi ifrazının sinir tənzimi.
Mədənin forması çox müxtəlifdir.
Bu kəndin iki məscidi var.
Kəndin ərazisi bərəkətli torpaqlardan ibarətdir və düzənlikdir.
Qonşu kəndlərin sakinləri hələ də kəndin adını Gençöl kimi işlədirlər.
Amerika inqilabının başlanğıcı sayılır.
Bu insanlar artıq özlərini amerikalı olaraq adlandırmağa başlamışdı.
Bu tədbirlər dərhal Amerikadakı Britaniya kolonistlərinin etirazına səbəb olmuşdu.
Varanlara bənzəyirdilər.
Dil insanlarda heyvanlardan fərqli olaraq həm də nitq üzvüdür.
Dildəki səslər dilşünaslıqda fonem adlanır.
Sözlər biz fərqinə belə varmadan zehnimizdə mənaları ilə birlikdə qalırlar.
Finalda "Yuventus" komandasına qalib gələn "Atletik" klubu kubokun sahibi olmuşdur.
Yuventus səfərdə vurulan qol hesabına qalib gəlib.
Yaxın Şərq dövlətlərinin əksəriyyətinin hüquq sistemi islam dininin təsiri altındadır.
Çünki siyasi sistem islam dini üzərində qurulub.
İran eyni zamanda "teokratik respublika" da sayıla bilər.
Gənc ikən Nemətulla islam ölkələrinə uzunmüddətli səyahətdə olmuşdur.
Nemətilla Vəlinin nəsil şəcərəsi beşinci imam Məhəmməd Baqirdan başlayır.
Onun qəbri indiyə qədər ziyarətgahdır.
Qələbə topunun müəllifi cərimə zərbəsindən fərqlənən Ronald Kuman olmuşdur.
İngiltərəni bu mövsüm Arsenal təmsil etdi və ikinci raunda qədər irəliyə bildi.
Əgər "Liverpul"dan savayı hər hansısa klub İngiltərə Liqasının qalibi olsaydı.
Lakin qələbədən sonra klub və onun prezidenti Bernar Tapiyə oyunun alınması barədə iddialar sürüldü.
Sonunda hər iki qrupda birinci yeri tutan klublar finala yüksəldilər
İsrail və Farer adaları da ilk dəfə təmsil olunurdular.
Turnirin qalibi Hollandiya klubu Ayaks oldu.
San Marino və Andorra çempionları da bu ildən etibarən Çempionlar Liqasında iştirak etməyə başladılar.
Turnirin qalibi "Real Madrid" olmuşdur.
Çelsinin yerinə turnirə Polşanın "Qvardiya Varşava" klubu qatıldı.
Klubları coğrafi cəhətdən üç səbətə ayırd etmişdilər.
İngiltərə çempionu yarımfinalda İtaliyanın "Milan" klubuna məğlub olaraq turniri tərk etdi.
Bu mövsümdə ilk dəfə Finlyandiya təmsilçisi iştirak etmişdir.
Yunanıstanın turnirdə ilk iştirakçısı "Olimpiakos" siyasi səbəblərdən turniri tərk etdi.
Bu Çempionlar Kuboku tarixi ərzində ən böyük hesablı final oyunudur.
Bu tarixi hadisənin reallaşdırılmasında Azərbaycan prezidenti Heydər Əliyevin böyük əməyi oldu.
Bu ölkənin olimpiya hərəkatı tarixində ən böyük uğuru idi.
İşdə əsaslı dönüş yaratmaq tələb olunurdu.
Avropada ən güclü komandalardan biri.
Bu məqamla bağlı iki fərqli versiya var.
Sadəcə o tələbələrin adıçəkilən bara getməsinin əleyhinəymiş.
Hər il karnaval daha böyük çevrəni əhatə edir.
Liman şəhəri olan Rotterdamın mərkəzi qarşısı alınmaz əyləncə mərkəzinə çevrilir.
Zorner karnavalı adı altında keçirilən bütün mərasimləri avropalılar Braziliya karnavalı adlandırır.
Kəndin tarixi Ağstafa rayonuna məxsus olan qədim insan yaşayış məskənləri ilə bağlıdır.
Dağ Kəsəmən kəndinin qarşılığı kimi nəzərdə tutulmuşdur.
Yaşıyış məntəqəsi sovet hakimiyyəti illərində Ağstafa rayonunun Qıraq Kəsəmən kəndindən çıxmış ailələr tərəfindən salınmışdır.
Xəlfələr Dəvəçi rayonunun Düz Bilici inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənddə Təkdam kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kənddə Köçəkli kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Əkinçilik və maldarlıq.
Kənddə Cənubi Azərbaycandan gəlmə seyidlər məskunlaşmışlar.
Oykonim kəndin ərazisindəki eyni adlı pirin adı ilə bağlıdır.
Pircana Lürən kəndinin yanında yerləşən bir məhəllədir.
Oykonim Külotan variantında da qeydə alınmışdır.
Toponimin ikinci komponenti tiyaqanı talış dilində "tikanlı" mənasındadır.
Bu oyun Eysebionun Portuqaliya millisinin heyətində debüt oyunu idi.
Komanda Lüksemburq Futbol Federasiyası tərəfindən idarə olunur.
Cənubi Qafqazın qərbində yaşayan gürcü əhalisi də Terek tipinə aid olunur.
Sovet antropoloqları arasında isə bu məsələ uzun zaman mübahisə obyekti olmuşdur.
X yüzillikdə də oğuzlar Mavərənnəhr və Farsistanın yastıbaş əhalisindən başlarının uzunluğuna görə seçilirdilər.
Dəridə tüklər yerləşir.
Onlar dərinin yağlanmış qatı ilə axıb tokülür.
İnsanda dərinin çox hissəsi seyrək yerləşən kiçik tüklərlə örtülmüş olur.
Az bir müddət Kürdəmir rayonunda rus dili müəllimi işləmişdir.
Ağır döyüşlərə baxmayaraq düşmən sahil zolağını yenidən ələ keçirə bilmir.
Fariz Səfərovun rəhbərliyi altında əməliyyat müvəffəqiyyətlə tamamlanır.
Buradan sidik axarı çıxır.
Hər böyrəyin basıq tərəfindən bir ədəd nazik sidik axarı çıxır.
Kapsulların divarı iki qat epitel hüceyrələrindən əmələ gəlmişdir.
Buna görə də daxili orqanların hər hansı bir xəstəliyi dəriyə də təsir göstərə bilər.
Digər tərəfdən dəri daxili orqanlarla da sıx əlaqədədir.
Dəri xəstəliklərinin əmələ gəlmə səbəbləri müxtəlifdir.
Mədədə ağırlıq hissi yarandıqda əvvəlcə iskəncəbi ilə isti su içib qusmaq lazımdır.
Mədənin isti xəstələlikləri susuzluq və soyuq içkilər içdikdə yüngüllük yaranması ilə xarakterizə olunur.
Sonra heyva iskəncəbini vermək.
Qazaxıstanın Selinoqrad vilayətində Akbənt qəsəbəsi qeydə alınmışdır.
Zəngilan rayonu ərazisində dağ.
Kənd Ağbiz dağının yamacındadır.
Kənd əvvəllər Sofulu tayfasına məxsus olan eyniadlı qışlaq yerində salınmışdır.
Ərazi öz adını Ağbiz dağının adından almışdır.
Ağkənd kəndi dağətəyi ərazidədir.
Aladin kəndi Dağlıq ərazidədir.
Bin sözü Azərb.
ailələr tərəfindən salınmışdır.
Aşağı Yeməzli kəndi dəğətəyi ərazidədir.
Kəndin ərazisi əvvəllər Orta Yeməzli kəndinin qışlaq yeri olmuşdur.
Baharlı adına ilk dəfə orta əsrlərə aid mənbələrdə təsadüf edilir.
Erməni işğalına qədər bu kənddə otuzadək ailə yaşayırdı.
Ağalı komponenti isə burada məskunlaşmış nəslin adıdır.
Bəzən Böyük Gilyataq variantında da təsadüf edilir.
Keçmış adı İydəli Gilətağ olmuşdur.
Yeni yaşayış məntəqəsi də keçmiş kəndin adı ilə adlandırılmışdır.
Kəndi dərzili tayfasına mənsub ailələr salmışlar.
Yerli əhali tərəfindən Burundu kimi tələffüz edilir.
Zəngəzur silsiləsində Xüstüb dağının tirələrindən birinin sərt döngəli çıxıntısında yerləşdiyi üçün belə adlanır.
Kənddə heyvandarlığın inkişafı üçün geniş otlaq sahələri var.
Kənddə şərab zavodu fəaliyyət göstərmişdir.
Suvarma üçün əsas mənbə Oxçuçaydan ayrılmış Şirinbəy və Qıraq arxlardır.
Canbar kəndi dağ ətəyində yerləşir.
Eyni zamanda Candar kimi də yozulur.
Saraydakı xidmətlərinə görə candarlara verilən pay torpaqları onların vəzifə adları ilə də adlandırılmışdır.
Çöpədərə kəndi dağətəyi ərazidədir.
Çəpədərə variantında da qeydə alınmışdır.
Araz çayının sahilinin üst tərəfində yerləşir.
Dəlləkli kəndinin indiki əhalisi bu kəndin başqa adı olan güman Dəlləkli kəndindən törəndiyi deyilir.
Yaşayış məntəqəsini dəlləkli nəslinə mənsub ailələr saldığı üçün belə adlandırılmışdır.
Yarım il sonra yıxılıb və omba sümüyü sınıb.
Kələkoş Güney Azərbaycanın Zəncan şəhərinin ən məşhur yeməklərindən biridə sayılır.
Kənara çəkin və üzərinə zövqə görə duz və istiot əlavə edib qarışdırın.
Keçmış adı Muşlan olmuşdur.
Yaşayış məntəqəsini Türkiyənin Muş əyalətindən köçüb gəlmiş ailələr saldığına görə belə adlandırılmışdır.
Şirin sulu bulaqları və təbii bitki örtüyü var.
Keçmiş adı Hüseynxanlı olmuşdur.
Yerli əhali arasında Orta Ağalı da adlanır.
Keçmiş adı Alirzah olmuşdur.
Səfəvi şahları bu tayfaya Azərbaycanda yerlər bağışlamışdır.
Səfəvilərin hakimiyyəti uğrunda mübarizədə şamlılar iştirak etmişdir.
Əslində topononim Qızılbaşların şamlı qəbiləsi ilə bağlıdır.
Bu kəndin əvvəlki sakinləri isə vaxtilə Cənubi Azərbaycan ərazisinə köçərək orada məskunlaşmışlar.
Keçmış adı Kosakan Tatar olmuşdur.
Tatar kəndi dağətəyi ərazidədir.
Kənd Kiçik Qafqaz dağının ətəyindədir.
Bu oykonim inqilabdan əvvəlki ədəbiyyatda Vejner kimi qeyd olunmuşdur.
Vejnəli kəndi dağətəyi ərazidədir.
İşğal dövründə bu ərazidə kimyəvi terrorizm üzrə qruplar fəaliyyət göstərirdi.
Kəndin qarşısından məşhur çinar meşəsindən başlayan Bəsit çayı axır.
Qarabağ uğrunda döyüşlərdə kəndin igidləri Filman və Azər qəhrəmancasına həlak olublar.
Çarizmə və Sovet hökumətinə qarşı öz qaçaq dəstəsilə vuruşan qaçaq Fərzalı bu kənddən çıxmışdır.
Bu oykonim qədim türkdilli bulqarlardan Vahandur Vənd adı ilə bağlıdır.
Vənətlii kəndi təpəli düzənlikdədir.
Xumarlı kəndi Həkəriçayının sahilindədir.
Günqışlaq kəndi dəğətəyi ərazidədir.
Keçmiş adı Düşmənli olmuşdur.
Yaşayış məntəqəsi günəşli qışlaq yerində salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Bu sırada digər bölgələrdə də bəzən Erməni qiyamları başlamışdır.
Erməni din adamları və komitəçilər isə Rusiyanın məlumatı və qarovulunda hərəkət etmişlər.
Türk hökuməti qərbli dövlətlərin təzyiqinə uğramamaq üçün bir araşdırma komissiyası qurmaq məcburiyyətində qalmışdır.
Seyidlər kəndi dağətəyi ərazidədir.
Yaşayış məntəqəsi seyidlər nəslinin məskunlaşmasi nəticəsində yaranmışdır.
Mənbələrdə bu tayfanın adı sarıalılı kimi qeyd olunmuşdur.
Saralixaştab kəndi dağlıq ərazidədir.
Sarıalılı orta əsrlərda Qarabağda və Zəngəzurda yaşamış Azərbaycan ellərindən biridir.
Keçmişdə burada Xəştab adlı iki kənd vardı.
Quyudərəxəştab kəndi dağətəyi ərazidədir.
Yaşayış məntəqəsi Qarababa adlı şəxsin adını daşıyır.
Oğuz tayfalarının tərkibində də ördəklilərin adi çəkilir.
Tədqiqatçilar kəndin belə adlanmasını orada ördəyin çox olması ilə əlaqələndirirlər.
Humanizm tərəfdarı deyildi.
Onun kolleksiyaları Vatikan muzeyini xeyli zənginləşdirmişdi.
Papa qədim pulları və qiymətli daşları toplamağın həvəskarı idi.
I əsrdə də yaşayış olduğunu söyləmişdir.
Kamaltəpə sözü şəxs adına bağlıdır.
Şəhərin Qala hissəsinin Cənub darvazası qarşısında yerləşən təbii təpəlik yerli əhali tərəfindən Kamaltəpə adlandırılmışdır.
Bu tayfanın adını ilk dəfə Herodot çəkmişdir.
Kaspilər həm də maldar idilər.
Ədəbiyyatda Cənubi Azərbaycanda Qəzvin şəhərinin adının Kaspi etnonimi ilə bağlı olması fikri deyilmişdir.
Onun tezliklə onun birinci karate teacher.
Agentliyimizin bülletenləri elektron poçt vasitəsilə və ya çap şəkildə çatdırılır.
Agentliyin www.sia.az ünvanlı internet saytı fəaliyyət göstərməkdədir.
Xəbər xidməti xüsusi bülletenlər və online sistemi ilə həyata keçirilir.
Füzuli rayonunun Saracıq kəndində də gəlmə tayfalardan biri hapıtlılardır.
Haputlular özlərini indi də "hər" adlandırırlar.
Qafqaz dil ailəsinə mənsub Haput dilində danışırlar.
Buduqlar arasında Azərbaycan və rus dilləri də yayılmışdır.
Buduqların əsas məşğuliyyəti qoyunçuluqdur.
Dindarları müsəlmandır.
Bundan bir müddət sonra Qrız səmasında Bakını bombardman etməyə uçan alman təyyarələri görünür.
Müharibə vaxtı Qrızda Qırmızı ordunun hissələri də yerləşdirilir.
Qrızlar İslam dinin Sünni təriqətinə aiddilər.
Bu etnos dünyada yeganə dilə və yaşayış məskəninə mənsubdur.
Xınalıq dilində danışırlar.
Xınalıqlılar Azərbaycanın ən qədim sakinlərindən sayılır.
Əliyev.
Bolt bundan sonra müsahibə verəcəyini bildirmişdi.
Finişdən sonra canlı efirdə Boltun hakimlərdən biri ilə mübahisə etməsi görüntülənmişdi.
Qız Yamayka olimpiya yığmasının yeni idman formasının təqdimatında işləyirdi.
Vətəndaş müharibəsi dövründə şimal ordusunda briqada generalı rütbəsində iştirak etmişdir.
Prezident vəzifəsinə seçilmiş sonuncu vətəndaş müharibəsi iştirakçısı.
Bütün bunlar parataken etnoniminin borotoqan etnonimindən təhrif olunduğunu göstərir.
Er.
İranşünaslar bu tayfanın İranmənşəli olduğunu yazırlar.
Türbənin oturcağının üç tərəfindən başqa bütün fasadların hündürlüyü boyunca anodlaşdırılmış alüminium şəbəkə ilə örtülmüşdür.
Türbənin şəhərə baxan tərəfi təsirli baştağ görkəmi ilə nəzərə çarpır.
Şairin abidəsi kompozisiyanın tamlığı və formaların plastik zənginliyi ilə də fərqlənir.
Bu tayfa iliin tədqiqatlarda irandilli sayılmışdır.
Midiyada Şetar er.
Onlar burada yorulmadan çalışır və əhəmiyyətli üstünlüklər qazanmaqdan ötrü can qoyurlar.
Əli Rzanı şah kitabxanasının müdiri qoyurlar.
Əyanlar siyahısına daxil olduqdan sonra onlar daim şərəf yiyəsinin yaxınlığında qərar tuturlar.
Daha sonra müntəzəm qazıntılar nəticəsində çox sayda belə əşyalar tapıldı.
Qalanın xarabalıqları Gəncə şəhərinin yaxınlığında yerləşir.
Şəhər ətrafı isə sıx tut bağları ilə əhatə olunmuşdur.
Abjit Balakən rayonunun Qaysa inzibati ərazi vahidində kənd.
Kəndin adı eyniadlı çayın adından alınmışdır.
Qoyuntəpə dağının ətəyindədir.
Mazım çayının sahilindədir.
Əvvəllər bu ərazidə Qullar kəndi camaatının binələri yerləşirdi.
Keçən əsrdə Ermənistan ərazisində bir neçə Ağkilsə kəndi qeydə alınmışdır.
Kəndin ərazisində ağ kilsə olduğundan belə adlanmışdır.
Avar.
Sonralar Qəbizdərədən çıxmış bir qrup ailənin burada məskunlaşması ilə daimi yaşayış məntəqəsinə çevrilmişdir.
Biçiqarbinə Balakən rayonunun Pügtətala icra nümayəndiliyində kənd.
Böyük Tala adlı sahədə salındığına görə kənd həmin yerin adı ilə adlandırılmışdır.
Talanın sahəsinin böyüklüyü oykonimdə əks olunmuşdur.
Yaşayış məntəqəsi Cillik adlanan yerin yaxınlığında salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Ərazi bu bitki ilə örtüldüyü üçün belə adlandırılmışdır.
Ali dərəcəli müəllimdir.
Naxçıvan Müəllimləri Təkmilləşdirmə İnstitutunda mühazirələr oxumuşdur.
Naxçıvan teatrının tarixinə aid xüsusi araşdırmaları vardır.
Bu cür saytların intihara meylli olanları təkzib edə bilməsi narahatlıq yaradır.
İntiharın aparıcı üsulu hər ölkədə fərqlidir.
Əvvəlki intihar cəhdlərinin tarixi intiharın tamamilə dəqiq göstəricisidir.
Bu yarışlarda iki komanda bir dəst medal uğrunda mübarizə aparıb.
Mrillon yarışların tamamilə başqa cədvəlini dərc etdirmişdir.
İspaniyalı Xose de Amesola və Fransisko Villot öz ölkələrinin ilk Olimpiya çempionu oldu.
Olimpiadanı I George açmışdır.
Oyunlar üçün rəsmi olaraq "Olimpiya" sözü istifadə edilmir.
Olimpiya adlanan filmdə idman çəkilişlərində ümumi texnikaların çoxu ilk dəfə idi istifadə olunurdu.
Bu Olimpiya Oyunları Şərqi Avropada keçirilmiş ilk yarışlar idi.
Həmçinin Sosialist ölkələri arasında keçirilmiş ilk Olimpiya Oyunları idi.
Ümumi qubernator Sir William Dearner oyunların açılışını etdi.
Həmin dövrdən etibarən İnsbruk Habsburqlar sülaləsinin hakimiyyəti altında oldu.
Qərbi Roma imperiyasının süqutundan sonra Tirolun ərazisini German tayfaları zəbt etdilər.
İrland və anqlosakson missionerləri bu ərazilərin xristianlaşdırılması üçün burada fəaliyyətə başladılar.
Cənubdan "Monferatto" təpələrinin uzantısı olan tıbii bir yüksək təpə vardır.
Turin Şimal və qərbdən Alp dağları tərəfindən əhatə olunmuşdur.
Şəhər Alp dağları ilə əhatələnmişdir və Po çayının sol sahilində yerləşir.
İzer departamentinin inzibati mərkəzi.
Corciya ştatının inzibati mərkəzi.
Zəncilərin azadlığı uğrunda mərkəzi şəhər olmuşdur.
Atverpen əyalətinin inzibati mərkəzi.
Roma məskənlərinin yerində salınmışdır.
Sənayesinin əsasını idxal edilən xammalların emalı təşkil edir.
Şəhərdə təşkil olunmuş festival və sərgilər buraya turist axınına səbəb olur.
Şəhərin ən məşhur abidəsi böyük Qapı Arkasıdır.
Keşmiş prezident ölümündən əvvəl məktub yazaraq özünə qəsdin səbəbini açıqlayıb.
No Mu Hyon intihar edib.
Onun başından aldığı zədədən öldüyü bildirilirdi.
Qonaqlarla sərbəst azərbaycan dilində danışırlar.
Yayda sürülərini "Şah Yaylaq" və "Şah Nabat" kimi yüksək dağ otlaqlarına sürürlər.
Əhali öz aralarında doğma ləzgi dillərində danışırlar.
Bu çarx digər dişli çarxlarla birlikdə şpindellə əlaqələndirilir.
Mühərrikin iş zamanı qızmasının qarşısını almaq üçün onun oxuna pərlər quraşdırılır.
Quruluşuna görə onlar düz və bucaqlı olurlar.
Ağdərənin Mehmana mis yatağı Türkiyəli iş adamı Mehmət Abdullaoğluna satılıb.
Keçmiş Ağdərə rayonunun mərkəzi.
Qarabağ düzünü Yuxarı Qarabagla birləşdirən kecidin adı.
Azərbaycanda Sovet hakimiyyəti qurulduqdan sonra bolşeviklər onun bütün mülklərini müsadirə edir.
Meydan getdikcə öz memarlıq simasını dəyişməyə başlayırdı.
Onun taleyi bir gecənin içində dəyişir.
Araşdırmaların daha sərt nəticəsi isə "Rəvan" və "Şərurspor"un Birinci Diviziondan uzaqlaşdırılması oldu.
Azərbaycan Birinci Divizionun mövsümü adətən sentyabr ayından maya kimi keçirilir.
Quruma Ramin Musayev rəhbərlik edir.
Zaman keçdikcə "Sears" kompaniyasının optimistik proqnozları dogrulmadı.
dollara ekvivalent idi.
Öz həmişəki rəqibləri olan "Montgomery Ward" ilə rəqabət kompaniya üçün ağır keçdi.
Ağalıkənd kəndi rayonun cənub şərqində istiqamətində yerləşir.
Ağayrı kəndi rayonun qərb istiqamətində yerləşir.
Amankənd kəndi rayonun cənub istiqamətində yerləşir.
Oykonim "amanlı tirəsinə məxsus kənd" deməkdir.
Toponimikada bu yaşayış məntəqəsinin adını Qarabağın otuzikilər tayfasının amanlı tirəsinin adı ilə bağlayırlar.
Aranlı kəndi İran İslam Respublikası ilə sərhəddə yerləşir.
Bu hadisə sonradan iki ölkə arasında müəyyən gərginliyə səbəb olmuşdu.
Oykonim "düzənlikdə yaşayanlar; arandan gələnlər" mənasındadır.
Abidələr indiyədək öz görkəmini saxlaya bilib.
Hər üç məbəd rayonun tarixi abidələri siyahısında qeydiyyatdadır.
Lakin hazırda bu mədənlərin bir çoxu istifadə olunmur.
Kənd dağlıq ərazidə yerləşir.
Kənddə Daşkəsən rayon Çanaxçı kənd tam orta məktəbi fəaliyyət göstərir.
Kənddə Zivlan kənd kitabxana filialı fəaliyyət göstərir.
Kənd Murovdağ silsiləsinin ətəyində yerləşir.
Kənddə Daşkəsən rayon Çıraqlı kənd ibtidai məktəbi fəaliyyət göstərir.
Qızılbaşların çıraqlı tayfasının adını əks etdirir.
Kənd Çovdar dağının şimal yamacında yerləşir.
Kənd çay kənarında yerləşdiyinə görə bu adla adlandırılmışdır.
Oykonim "çay" və "kənd" komponentlərindən düzəlib.
Kənd Qoşqarçayın sahilində yerləşir.
Oykonim "Daşkəsən yaşayış məntəqəsinin aşağı hissəsi" deməkdir.
Adını sahilində yerləşdiyi Dəstəfur çayından almışdır.
Kənddə Daşkəsən rayon Dəstəfur kənd tam orta məktəbi fəaliyyət göstərir.
Kəndin Digər yerli adı Qızıltaxçadır.
Kənddə Daşkəsən rayon Qıyıqlı kənd ümumi orta məktəbi fəaliyyət göstərir.
Kənddə Daşkəsən rayon Şahvələdli kənd ümumi orta məktəbi fəaliyyət göstərir.
Oykonim şahvələdli nəslinin adı ilə bağlıdır.
Kənd Dardərə adlanan yerdə salınmışdır.
Kənddə Daşkəsən rayon Dardərə kənd ibtidai məktəbi fəaliyyət göstərir.
Kəndin keçmiş adı "Mollalı" və ya "Molla Məmməd" olmuşdur.
Kənddə qədim türbə mövcuddur.
Kəndin adı şahsevənlərin əhmədli tirəsinin adı ilə bağlıdır.
Heyvanların cins tərkibinin yaxşılaşdırılması məqsədilə Mollahəsənli kəndində süni mayalanma məntəqəsi fəaliyyət göstərir.
Kənddə Daşkəsən rayon Mollahəsənli kənd tam orta məktəbi fəaliyyət göstərir.
Kənd Qoşqar silsiləsinin ətəyində yerləşir.
Kənddə Təzəkənd kənd klubu fəaliyyət göstərir.
Kənddə Daşkəsən rayon Zəylik kənd tam orta məktəbi fəaliyyət göstərir.
Kəndin keçmiş adı Pip olmuşdur.
Ərazisində Zəylik alunit yatağı var.
Kənd əvvəllər Almalı adlanan yamacda qonşu Zinzahal kəndindən köçmüş ailələr tərəfindən salınmışdır.
Kənddə Daşkəsən rayon Almalı kənd ümumi orta məktəbi fəaliyyət göstərir.
Kənddə Adnalı kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kəndin ərazisi keçmişdə Şamaxı qəzasında yaşamış çıraqlı tayfasının qışlaq yeri olmuşdur.
Yaşayış məntəqəsi yerləşdiyi ərazinin adı ilə adlandırılmışdır.
Aşkar Şamaxı rayonunun Quşçu inzibati ərazi vahidində qəsəbə.
Burada aşkar sözü "müstəqil" mənasında işlənmışdır.
Adı ərəb tarixçilərinin və sayahətçilərinin əsərlərində Şamaxı yaxınlığında olan yaşayış məntəqəsi kimi keçir.
Kənd yaxınlığında bir neçə tarixi qanlı döyüşlər olub.
İndi bu kənd Şamaxı Şəhərinin bir məhəlləsidir.
Cabanı Şamaxı rayonunda kənd.
Oykonim oğuz tayfalarından birinin adını əks etdirir.
Şərqi Avropa düzənliyində də rast gəlinir.
Birinci Çağan Şamaxı rayonunun Dədəgünəş inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənd Çağan mineral bulağının yaxınlığında məmmədsəlimli nəsli tərəfindən salındığı üçün əvvəllər Çağan Məmmədsəlimli adlanmışdır.
Sonralar bu kənd yalnız bulağın adı ilə adlandı.
İkinci Çağan Şamaxı rayonunun Dədəgünəş inzibati ərazi vahidində kənd.
Ləngəbiz silsiləsinin ətəyindədir.
Çarhan Şamaxı rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Əhalisini azərbaycan türkləri təşkil edir.
Şamaxı rayonunun Göylər və Dzerjinovka inzibati ərazi vahidində iki kənd.
Dəmirçi Şamaxı rayonunun eyniadlı kəndin inzibati ərazi vahidində kənddir.
Dəmirçidə olan bütün evlər çox qədim tarixə malikdirlər.
Kəndin adı sakinlərin məşğuliyyəti ilə əlaqədar olmuşdur.
Kənd adını oradakı Dədəgünəş pirinin adından almışdır.
Sultan Məcid Qənizadənin ulu babası.
Arçilər Qərbi Dağıstanda yaşayan və avarlara yaxın olan etnik qrupdur.
Arçiman oykonimi mürəkkəb söz olmaqla iki hissədən ibarətdir.
Türkmənistanda Köpətdağın ətəyində Arçiman adlanan kurort şəhərinin olduğu da məlumdur.
Kənddə "Buğurd qalası" tarixi abidəsi var.
Təbii abidəsi isə Bədo istirahət zonasıdır.
Ən yaxın kənd Çuxuryurd kəndidir.
Kəndin əvvəlki adı "Ərəb Həmyə" olmuşdur.
Kələxana Şamaxı rayonunda çay.
Kələxana Şamaxı rayonunun Şamaxı Şəhər inzibati ərazi vahidində kənd.
Çay eyniadlı kəndin adını daşıyır.
Hazırda kənddə Qərbi Azərbaycandan köçürülənlər yaşayırlar.
Qəsəbədə Mədrəsə qəsəbə məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kəndin əhalisi indiki əraziyə təqr.
Kəndin ərazisində eyniadlı dağ və mineral bulaqlar var.
Şimal qərbindəki eyniadlı kənddən köçüb gəlmişdir.
Keçmiş adı Kiçik Avaxıl olmuşdur.
Nuru tayfa başçısının adı idi.
Şamaxı rayonu Talışnuru kənd inzibati ərazi dairəsinin mərkəzi.
Ləngəbiz silsiləsində Gəcənov yaylasında yerləşir.
Qozlu çayının yuxarı axında sol qollarından biri olan Pirbəyli çayının sahilində yerləşir.
Toplanılan materiallar kəndin ilk sakinlərinin Xaltan nahiyəsindən köçüb gələn ailələr olduğu aşkarlanmışdır.
Yaşayış məntəqəsi pirbəyli nəslinə mənsub ailələr tərəfındən salındığı üçün həmin nəslin adını daşıyır.
Pirqulu böyük turizm zonasıdır.
Yeni yaşayış məntəqəsinə də Qonaqkənd adı verilmişdir.
Ləngəbiz silsiləsinin yamacındadır.
Yaşayış məntəqəsinin adı ovçulu tayfasının adı ilə bağlıdır.
Keşmaddin variantında da qeydə alınmışdır.
Keşməddin Şamaxı rayonunun Qalaybuğrut inzibati ərazi vahidində kənd.
Bu kəndi Şamaxı rayonunda olan azsaylı tat kəndlərindən biridir.
Xeybər Ərəbistanda Mədinə ilə Dəməşq arasındakı vadinin adıdır.
Xeybəri mənşəcə ərəb tayfalarından birinin adıdır.
Qəsəbə Azərbaycan şairi Mirzə Ələkbər Sabirin şərəfınə adlandırılmışdır.
Şamaxı rayonunun Sabir inzibati ərazi vahidində qəsəbə.
Kərkənc yaylasındadır.
Kərkənc Şamaxı rayonunun Mədrəsə qəsəbə inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonim qıpçaqların kərki və əncə tayfa adlarını əks etdirir.
Azərbaycan kinomatoqrafiyası tarixində müstəsna rola malik olan kənddir.
Kənddə xəstəxana xidmət göstərir.
İçməli su problemi yoxdur.
Yaşayış məntəqələri köhnə kənd yerlərinin yaxınlığında olduğu üçün belə adlandırılmışdır.
Daşkəsən kəndi əsasında yaranmışdır.
Kənd eyniadlı yaylanın adını daşıyır.
Ləngəbiz silsiləsinin Şərədil yaylasındadır.
Şoradil variantında da qeydə alınmışdır.
Kənd ərazisindəki Zərnova bulağının adı ilə adlanmışdır.
Kənd elektrik enercisi ilə təmin edilir.
Kənd əhalisi maldarlıqla və bostançılıqla məşğul olur.
Lahıc turizm zonasında yerləşir.
Kənd elektrik enerjisi ilə təmin edilir.
Kəndə yay mövsümündə avtomobillə getmək olar.
Əhali əsasən heyvandarlıqla məşğul olur.
Azərbaycan milli rəqslərindən biri sayılan Basqalı bu qəsəbəyə aid dir.
Bir müddət Basqalda kolxozda mühasib işləyir.
Qəsəbənin yerləşdiyi indiki ərazi qədim Alban dövlətinə mənsub olub.
Balik kəndi Baş Qafqaz silsiləsinin ətəyində yerləşir.
Bəhliyan kəndinin ərazisində çox qədimdən qalan Alban qəbristanlığı saxlanılır.
Kənd qara və boz qonur yəni əkinçiliyə yararli torpaq örtüyü ilə əhatə olunub.
İsmayıllı rayonunun Ağsu tərəfində yerləşmişdir.
Bilistan kəndi Baş Qafqaz silsiləsinin cənub ətəyində yerləşir.
Əhali əsasən ləzgilərdən ibarətdir.
Bizlan kəndi Tircan bələdiyyəsi hüdudlarındadır.
Əslində Bizlan "dağla əhatə olunmuş" kimi izah edilməlidir.
Birinci Yeniyol kəndi Dağətəyi ərazidədir.
Kənd işıqla təmin olunur.
Kənddə yalnız yay mövsümündə fəaliyyət göstərən yeməkxana vardır.
Şair Musa Yaqub bu kənddəndir.
Kənd rayonun şimal istiqamətində sonuncu kənddir.
Kənd əhalisi heyvandarlıq və bostançılıqla məşğul olur.
Kənddə yeməkxana və çayxana yoxdur.
Kəndə avtomobillə getmək olar.
Bu kəndin bütün əhalisi azərbaycanlılardan ibarətdir.
Cənubi Azərbaycan ərazisində də eyniadlı yer və vadi qeydə alınmışdır.
Toponim öz adında coğrafi mövqeyi əks etdirmişdir.
Bu isə şagirdlərdə təhsilə daha da həvəs yaradır
Məktəbə gənc müəllimlərin gəlməsi məktəbin təhsilində yüksək dönüş yaradıb.
Kənddən Tircan kəndinə piyada və atla ketmək üçün cığır vardır.
Əhali əsasən heyvandarlıq və bostançılıqla məşğul olur.
Kənddə ilboyu fəaliyyət göstərən yeməkxana və çayxana vardır.
Topçu meşəsində ğözəl istirahət güşələri fəaliyyət göstərir.
Əhalisi maldarlıq və əkinçiliklə məşğuldur.
Kənddə Hacıhətəmli kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Məhz Hacıhətəmli və Mollaisaqlı kəndlərinin adı da həmin qardaşların adı ilə bağlıdır.
Əhalisi əsasən haputlulardan ibarətdir.
Azərbaycanda Sovet hakimiyyəti qurulduqdan sonra onlar bu yerlərdə məskunlaşmışlar.
Burada "Hapıt" folklor qrupu fəaliyyət göstərir.
Məhz Mollaisaqlı və Hacıhətəmli kəndlərinin adı da həmin qardaşların adı ilə bağlıdır.
Kəndin cənubunda antik dövrə aid qəbiristanlıq aşkar edilmişdir.
Soğanlıq ərazisində yerləşən Tircan kənd əhalisi bu tayfalardan biri olmuşdur.
Əhalisi əsasən təsərrüfatla və heyvandarlıqla məşğuldur.
Əhali maldarlıqla və bostançılıqla məşğul olur.
Dilimizdə zəngi sözünün "qara" mənası da var.
Cülyan kənd orta məktəbinin məzunları qəbul imtahanlarında yüksək nəticələri ilə seçilir.
Cülyan kəndi həmdə əsas turizm mərkəzlərindən biridir.
Mənası "həmişə cavan" deməkdir.
Girdiman çayının hövzəsi bu sahədə daha da genişləndiyi üçün çayın həmin hissəsi Gendərə adlanır.
Kəndin adı yerləşdiyi ərazisinin relyef xüsusiyyətini özündə əks etdirir.
Oykonim gen və dərə komponentlərinin birləşməsindən ibarətdir.
Pirəbülqasım kəndində aşağıdakı tayfa tipli əqrabalar olmuşdur.
İndi də onların qarışıq da olsa nümayəndələri var.
İsmayıllı rayonunun Basqal inzibati ərazi vahidində kənd.
Buna əsas kəndin dağlıq qismində albanlara aid yaşayış yerlərinin qalıntılarıdır.
Kəndin coğrafi quruluşu dağlıqdır.
Kəndin dəqiq tarixi məlum olmasa da bunun Qafqaz Albaniyası dövrünə getdiyi bilinməkdədir.
Əhalisi əkinçilik və heyvandarlıqla məşğul olur.
Burada yerləşən Şirinsu istirahət zonası il boyu yüksək səviyyədə xidmətə malikdir.
Güyüm kəndi Diyallı kəndinin yaxınlığında yerləşir.
Təhlükəli sürüşmə zonasında yerləşir.
Kənddə vaxtı ilə şərab zavodu fəaliyyət göstərirdi.
Əhalisi kənd təsərrüfatı və heyvandarlıqla məşğuldur.
Arxeoloji tədqiqatlar zamanı müxtəlif əşya və alətlər aşkar edilmişdir.
Arxeoloji qazıntılar zamanı Qalagah yaxınlığında gümüş və qızıl sikkələr tapılmışdır.
Gah komponenti yerli şivələrdə gəh və gə variantlarında işədilir.
Əhalisi taxılçılıq və heyvandarlıqla məşğuldur.
Ləğv edildikdən sonra ərazisi İsmayıllı şəhərinə qatılmışdır.
Vaxtı ilə kənddə heyvandarlıq və quşçuluq kompleksləri fəaliyyət göstərirdilər.
Kənddə kafe fəaliyyət göstərir.
Kənd öz adını yaxınlığındakı Gənzədağın adından almışdır.
Mənbələrdə Kənzə kimidə qeydə alınmışdır.
Tədqiqatçıların Gənzə oykonomi haqqında müxtəlif fikirləri var.
Həmin ərazidə Mulux kəndindən çıxmış ailələrin Dahar adlı yerdə məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Keçmiş tam adı Dahar Mulux olub.
Tat dilində dahar "qaya" deməkdir.
Bu da oykonimin türk mənşəli tayfa adından yarandığını sübut edir.
Haputlu adlı kəndlərin əhalisi Quba qəzasından gəlmələrdir.
Sonralar adın əvvəlindəki Haput sözü düşmüşdür.
Girdiman çayının sahillərində dağətəyi ərazidədir.
Yaşayış məntəqəsi yaxınlığındakı kükürdlü suyu olan Gəndov mineral su bulağının adı ilə belə adlandırılmışdır.
Kənddə uşaq bağçası fəaliyyət göstərir.
Kəndin ərazisində yeməkxana ilboyu fəaliyyət göstərir.
Kəndə yaxın məsafədə "Maydərsi" adlanan yerdə istirahət mərkəzi tikilmişdir.
Kənd Lahıc turizm zonasında yerləşir.
Piyadalar kəndə gedərkən Girdiman çayı üzərində olan asma körpüdən istifadə edə bilərlər.
Basqal qəsəbəsi yaxınlığında kənddir.
Kənd Baş Qafqaz yaylasındadır.
Əhalisi heyvandarlıq və kənd təsərrüfatı ilə məşğul olur.
Kənddə həmçinin erməni qəbiristanlığı var.
Kəndin rayonla əlaqəsi üçün yeni asfalt yol çəkilmişdir.
Ərazidə sıx meşə var.
Kənddən Zərnava kəndinə və Lahıc qəsəbəsinə piyada cığırlar vardır.
Yeniyol komponenti rəmzi olaraq verilmiş adlardandır.
Əhalisi heyvandarlıq və əkinçilik ilə məşğul olur.
Buradan müxtəlif əşyalar tapılmışdır.
Geniş sahəni tutan xarabalıqda daş və kərpicdən tikilmiş müxtəlif bina qalıqları var.
Kəndin Cənub Şərqində şəhər xarabalığı aşkar edilmişdir.
Kənddə bir kökdən olan beş nəslin məhəllələri mövcuddur.
Son zamanlar xalçaçılığın inkişafında geriləmə baş vermişdir.
Əkinçilik kəndin relyefinə uyğun olaraq azlıq təşkil edir.
Kənd Qalacıq turizm zonasında yerləşir.
ki.
onlarda qadındır.
Əhali heyvandarlıqla məşğul olur.
Əhalisi kənd təsərrüfatı və heyvandarlıq ilə məşğul olur.
Kənddə yeməkxana fəaliyyət göstərir.
Kəndi Lahıc qəsəbəsindən kiçik bir çay ayırır.
Kəndə ilboyu avtomobillə getmək olar.
Azərbaycanın xüsusi təyinatlı qoşunlarının formalaşdırılmasında da Türkiyənin rolu böyük olub.
Dəlilərin hazırlığı tam fərqli olub.
Ordu xüsusi təyinatlıları əsasən müddətli və müqavilə əsasında hərbi xidmətə çağrılmış şəxslərdən formalaşdırılır.
Bu birlikləri atom silahları üzrə mütəxəssis olan amerikalı polkovnik Bob Gallagher hazırlayıb.
Məsələ beynəlxalq səviyyəyə çıxdı.
Əsas imtahanlar da elə "cəhənnəm həftəsi"ndə olur.
Günəşli Şabran rayonunun Beynəlmiləl inzibati ərazi vahidində kənd.
Gülgəzli məktəbinin yetişdirdiyi onlarla savadlı şagirdlər bu gün dünyanın müxtəlif ölkələrində Azərbaycanı təmsil edirlər.
Hidayət Tağıyev – alim.
Səyavuş Yusifli – İsveçdə Azərbaycanlıların birlik cəmiyyətinin təmsilçisi.
Azərbaycanlı zəvvarlar əsasən Mədinə yaxınlığında yerləşən Şəcərə məscidində ehram paltarı geyinirlər.
Həcc ziyarəti üçün xüsusi günlər vardır.
Şam azanından sonra isə Müzdəlifə çölünə köç edirlər.
Daşların üzərində alban əlifbası ilə yazılmış kiçik kitabələr də var.
Məbədin inşası zamanı səs akustikasını yaratmaq üçün divarlarına içi boş küplər yerləşdirilib.
Sütunların inşasında istifadə olunan daşların üzərinə döyülən xaç işarələri bu günədək qalmaqdadır.
Amma araşdırmalar zamanı onun böyük qardaşı haqqında heç bir məlumat tapılmamışdır.
Onun atası cəbhədə idi.
Toydan sonra Çikatilo Rostov universitetinin Filologiya fakültəsinin qiyabi şöbəsinə qəbul oldu.
Binanın arxitekturası art deko stilində işlənmişdir.
Bu səbəbdə binanın hamısını icarəyə vermək mümkün olmadı.
Con Rokfeller kiçiyin vəsaiti hesabına tikilmişdir.
Delfina və Mariya de Ezus Qanzaleslər.
Kolumbiyalı Pedro Alonso Lopez "Andlı əcaib" ləqəbini daşıyırdı.
Onun işi ilə bağlı təhqiqatlar hələ də davam edir.
Xudat torpağında çoxlu içməli su ehtiyatları var.
Xudatda beş ümumtəhsil orta məktəbi fəaliyyət göstərir.
İndiyədək həmin xətlərdə ciddi təmir və ya yenidənqurma işləri aparılmayıb.
Tarixi ipək yolunun üzərində yerləşən Dəvəçibazar uzun müddət dəvə karvanlarının gecələmə yeri olmuşdur.
Çox az miqdarda rus və Dağıstan xalqlarının nümayəndələri yaşayırlar.
Əhali əsasən azərbaycanlılardan ibarətdir.
Zənnində yanılmadığını görən Rasim müəllim Tofiqlə daha ciddi məşğul olur.
Çəkilən zəhmət öz bəhrəsini verir.
İstedadlı boksçu hələ orta məktəbdəykən ölkəmizin sərhədlərindən kənarda da uğurlar qazanır.
Bu söz o dövrlərdə Türklərə yaraşdırılan bir sifətdir.
Bunlar Türk plastik sənətinin meydana gətirdiyi saysız nümunələrdir.
Şahıdalı məzarlar dəyişik nümunələr ortaya qoymaqdadır.
Ev oyunlarını Dalğa Arena stadionunda keçirir.
Klubun əsas məqsədi ilk altılığa düşmək və avrokuboklara vəsiqə qazanmaqdır.
Bu cür məzar daşları blok daşlar oyularaq meydana gətirilmişdir.
Bunun yanında insan başlı məzar daşlarına da Ulukaledə rast gəlinmişdir.
Əksəriyyətlə qoyun və at motivləri işlənmişdir.
Azərbaycanın ana qanunu vətəndaşların məzuniyyət hüququna təminat verir.
Məzuniyyət hüququ və ondan istifadə qaydaları məhdudlaşdırıla bilməz.
İş ili işçinin işə götürüldüyü gündən başlanır və növbəti ilin həmin günü başa çatır.
Ayaq üstə üzü qibləyə dayanmaq.
Əllahummə səlli `əla Muhəmmədin və ali Muhəmməd".
Əllər qulaq bərabərinə qaldırılır və "Əllahu Əkbər" deyilir.
O zaman Jüstin dünyanın bir nömrəli tennisçisi idi.
Veriliş jurnalist Mübariz Əsgərov tərəfindən yaradılmışdır.
Bir neçə sənədli filmin müəllifidir.
Aşağıda qeyd olunan işlərin hər hansı birindən sonra namaz üçün dəstəmaz almaq vacibdir.
Bu işlər "dəstəmazın səbəbləri"və ya "dəstəmazı batil edən şeylər" adlanır.
Dəstəmaz alarkən niyyət etmək vacibdir.
Oruc tutan adam irtimasi qüsl verə bilməz.
Əks halda onun başı bütünlüklə suya girməlidir və bu halda onun orucu batil olar.
Bəzi naiflə namaz və oruclar kimi ibadətləri müstəhəbə şamil edə bilərik.
Fövri vacib dərhal və heç bir təxir olmadan yerinə yetiriləsi vacib əmələ deyilir.
Məşrut vacib isə vacibliyinin müəyyən şərtə bağlı olan işlərə deyilir.
Təbii vacib və haram sözləri başqa yerlərdə də işlədilir.
Bəzi əməllər isə bir dində savab sayıldığı halda digərində haramdır.
Hər dində haramın nə olduğu haqqında fərqli görüşlər var.
Bunlar insan üçün faydalı olan şeylərdir.
Haqqında hökm gəlməmiş olan hər hansı bir şey halaldır.
Haramlar isə zərərli olan şeylərdir.
Böyük bir sahəni əhatə edən qala həm də strateji yaşayış məntəqəsi olmuşdur.
Uluxan qalasında olduğu kimi bu qalaya da gizli sualtı yol çəkilib.
Səhl Sunbatın qalası Şəkki qalası idi.
Köhnə şəhərin qalan hissəsi isə şəhər divarlarının xaricində qalaraq tədricən dağılmışdı.
Yeni şəhərin daş divarları dağıldıqdan sonra şəhər ətrafındakı müdafiə işləri torpaq sədd çəkməklə aparılır.
Şəhər yerinin yuxarı hissəsində də xeyli keramika aşkar edilmişdi.
Bu hadisədən sonra xürrəmilərin Xilafətə qarşı çıxışları ara verdi.
Gəl sülh bağlayaq.
Məmunun Bizans ilə müharibəyə başı qarışmasından istifadə edən üsyançılar ""bir gecə vaxt təyin etdilər.
İlk dəfə Milli komandada dostluq matçında Lüksemburq qarşısında forma geydi.
Hər iki mənbədə nişan üzüyünün adsız barmağa taxıldığı göstərilir.
Sevginin qiyməti bahalı üzüklərlə ölçülmür.
Şərq ölkələrində bu adət indi də mövcuddur.
Mixalkov Moskva xəstəxanalarından birində dünyasını dəyişib.
Mixalkovun aktual mövzulu təmsilləri məşhurdur.
Sovet ədəbiyyatının klassiki.
Basdırma ətin yumşalmasına və dadlanmasına təsir göstərir.
Bişirmək üçün ət tikələri şişə taxılır və soğandan təmizlənərək közərmiş kömür üzərində bişirilir.
Sadalanan ət məhsullarına müxtəlif ədviyyatların və tərəvəzlərin qatılması ilə yaradılır.
Azərbaycanın sığorta bazarında Korporativ Sosial Məsuliyyət mədəniyyətini tətbiq etmiş ilk şirkətdir.
Arıq Məhəmmədəli və Qızıl Məhəmmədli isə Qərvəndli Kəbirlisindən ayrılmalıdır.
Bu tayfa mənşəcə erkən orta əsrlərdə Qarabağda məskunlaşmış Xəzərlərin Kəbər tayfasının adını əks etdirir.
Ulubabalı qolu Şirvandan gəlmə hesab olunur.
Amma ikinci surətdə gərək hər gün üçün yoxsula bir müdd təam versin.
Bu halda əgər onu qusaraq çıxarmazsa və udarsa orucu batil olur.
Cima.
Lenin adına Azərbaycan Pedaqoji İnstitutunun Pedaqoji fakültəsinə daxil olmuşdur.
Əlhəddin Cekli dəfələrlə məntəqə seçki komissiyasının sədri olmuşdur.
Anadoluda ilk dəfə bu cür bir fiqura rast gəlindi.
Bunlar tamamilə Türk fiqurlu məzar daşları.
Yoldaşlarımız Orta Asiyaya gedərək Hakkaridə çıxan balbalların oradakılarla müqayisə etməsini etdilər.
Klubun ilk prezidenti Giorgos Pulias idi.
Ölkədə ən uğurlu klublardan biridir.
Cəbhədən təsvirlənən fiqurların diyarın aşağı qisimləri göstərilmir.
Kimi daşlarda yalnız cəbhədən bir portretə yer verilir.
Çoxunun qulaqları sırğalı.
Balballar Göy türk soylularının həyatdaykən öldürdükləri düşmənlərini işarələyirdi.
Köhnə Türklərdə adamın xatırlanması üçün məzarının və ya bəzi kurganların ətrafına tikilən daş.
Cəsəd otağının döşəməsi ağac kötükləri və kalasdan edilirdi.
Cəsədlərin başı şərqə çevrilmiş olar və cəsədlər əşyaları ilə birlikdə kurqanlara basdırılardı.
Kurqan ın fərqli bölgələrində at cəsədlərinə də rast gəlinmişdir.
Jil Otye Fransanın Şərq Dilləri və Sivilizasiyaları İnstitutunda "Qrız dilinin şərhi.
Bakı ətrafında yerləşən insanların müqəddəs bilib ziyarət etdiyi yerlərdən biri də Pir Həsən piridir.
Bir neçə həyəti olan bu ziyarətgah digərlərindən fərqlənir.
Bunun da öz maraqlı tarixçəsi var.
Adı da bu bayrama görə verilmişdir.
Bu məsələ hələ ki mübahisə mövzusudur.
Ona görə də Qutqaşınlını tezliklə aradan götürmək üçün planlar cızılırdı.
Hazırda ərazidə arxeoloji qazıntılar davam etdirilir.
Kurqanda yüzdən çox muncuq aşkar edilmişdir.
Bu tədqiqatçılar Küdürlü kəndində çoxlu sayda kurqan və yaşayış məskənini arxeoloji cəhətdən tədqiq ediblər.
Ona respublikanın əməkdar həkimi adı verilmişdir.
Tibb elmləri namizədi olmuşdur.
Daha sonra o zaman Honq Konqun Hutchison Whampoa şirkətinə məxsus Orange şirkətində fəaliyyətə başlamışdır.
İneke Botter maliyyə və telekommunikasiya sahəsində geniş beynəlxalq təcrübəyə malikdir.
Krasimir Moskva Dövlət Beynəlxalq Əlaqələr İnstitutunu bitirib.
Assuriyada gözə görünməyən və insanları təsiri altına sala bilən "Ekimmu" adlı vampirin varlığına inanılırdı.
Belə vəhşi qətl mərasimlərini günlərlə davam etdirirdi.
Onların heç biri havada yarasaya çevrilib uçduqlarını iddia etmirlər.
Allahummə salli əla Muhəmmədin və ali Muhəmməd".
Və xayrul əsmayu lillah" deyəsən.
Zöhr namazı qılıram qürbətən iləllah.
Əsr namazı qılıram qürbətən iləllah.
İşa namazının qılınması üçün ürəkdə niyyət olunur.
Şam namazından sonra qılınır və axır vaxtı gecəyarısıdır.
Şam namazı qılıram vacib qürbətən iləllah.
Firuiddinə aid olan məsələlər çoxdur.
Abbasəli göstərilən məzhəkələrdən birində uşaq rolu oynamaqla səhnəyə ilk dəfə qədəm basıb.
Aktyor bu əsərdə Şeyx Nəsrullanın da dəyərli ifaçılarından sayılır.
Elə buradan da onun Cənubi Azərbaycan teatrında şöhrətli yaradıcılıq yolu başlayıb.
Cavad Şəfizadə bu teatrlarda aktyorluqla bərabər rejissor assistenti kimi də çalışıb.
Səhnədə otuz ilə yaxın xidmət göstərib.
Səhnəyə tələbə olduğu illərdən həvəs göstərib.
Az sonra müəyyən təcrübə toplayaraq "Ariyen" teatr dəstəsinə üzv olub.
Teatrla ilk tanışlığından sonra həvəskarların dram dərnəyinə üzv olub.
Fədakar aktyor rejissorluqla da məşğul olub.
Təbriz Dövlət Dram Teatrının yaradıcılarındandır.
Əvvəlcə qız rollarında səhnəyə çıxıb.
Bəzi mətbuat səhifələrində soyadı "Rizvani" kimi yazılıb.
Onun Leyla Möhsünpurla oxuduqları duetlər konsert proqramlarının bəzəyi kimi qiymətləndirilib.
Səhnə sənətinə marağı orta məktəbdə oxuyanda başlayıb.
Daha sonra adı Royal Arsenala dəyişdirilmişdir.
Norris klub üçün yeni bir məskən axtarmağa başlayır.
Ən əhəmiyyətli rəqibləri isə Şimali Londondan olan qonşuları Tottenhem klubudur.
Bavariyanın finaldakı rəqibi Çelsi oldu.
Bayer Münhenin bir çox uğurları vardır.
Adını Yunan mifologiyasında cənnət olaraq göstərilən Elysion düzənliklərindən götürmüşdür.
Fransız səlahiyyətlilər bu düz xəttli yola Axe Historique adını vermişlər.
Xarici və yerli turistlərin axın etdiyi bir yerdir.
Lakin qız yaxınlıqdakı qəsrdə iqamətgah quran vampir Kont Krolock tərəfindən qaçırılır.
Dul qalmış vampir şahzadəsi özünə yeni sevgili kimi Sara Robertsi seçir.
Hər şey qaydasında getdiyi bir məqamda işlər qəfildən Conun qocalmağa başlaması ilə pozulur.
Mükəmməl bir qrup təşkil edən Crow hər tərəfi gəzərək öldürmədiyi vampir buraxmır.
Yerin altı aristokrat vampirlərlə küçələrə hakim olan qurd adamlar – Lycanlar arasında bölünmüş vəziyyətdədir.
İki fərqli irq arasında yaşanılan gərginliyin isə heç fərqinə varılmır.
Vilayətin qanunvericilik orqanı Yəhudi muxtar vilayəti məclisidir.
Yəhudi muxtar vilayətinin rəsmi dövlət dilləri idiş dili və rus dilidir.
Əsas qanunları Yəhudi muxtar vilayətinin konstitusiyasıdır.
İnzibati mərkəzi Tümen şəhəridir.
Bryansk vilayəti Mərkəzi iqtisadi rayonuna daxildir.
Böyük torf ehtiyatı var.
Vilayətin şəhər hissəsində karst yayılmışdır.
İnzibatı mərkəzi Kamçatka şəhəridir.
Mərkəzi federal dairənin tərkibinə daxildir.
Rusiyanın Avropa hissəsinin mərkəzində yerləşir.
Vilayət mərkəzi Voronej şəhəridir.
Müasir Çelyabinsk şəhəri də bir vaxtlar kiçicik bir kənd idi.
Üsyanın nüvəsini başqurdlar və digər türk xalqları təşkil edirdi.
İnzibati mərkəzi Çelyabinsk şəhəridir.
Onlar əsasən buraya ticarət məqsədilə müvəqqəti olaraq gəlirdilər.
Cənub Federal Dairəsinə daxildir.
Regionun inzibati mərkəzi Həştərxan şəhəridir.
İnzibatı mərkəzi Maqadan şəhəridir.
Dördüncü taxçanın bir neçə daşı sökülmüşdür.
Hər iki tərəfdən bağlı olan bu "kanalcığın" hansı məqsədlə işləndiyini müəyyən etmək çətindir.
Otağın divarlarındayanğın izləri çox azdır.
Vilayətin səthi çay dərələri ilə kəsilmişdir.
Çayların subasarlarında allüvial çəmən torpaqları mövcuddur.
Əsas çayı Don və onun qollarıdır.
Kaluqa ərazisi Rusiyanın Avropa hissəsinin mərkəzində yerləşdirilmişdir.
Bölgə əhalisinin etnik tərkibində ruslar üstünlük təşkil edir.
Bölgənin inzibati mərkəzi Tula şəhəridir.
kilometr.
Mərkəzi Arxangelsk şəhəridir.
Rusiyanın Avropa hissəsinin şimalında yerləşir.
Şimal şəraitində əsas Kənd təsərrüfatı bitkiləri kartof və tərəvəzdir.
İnzibati mərkəzi Pskov şəhəridir.
Bəzi mənbələr Penzada bundan daha əvvəl də yaşayış məntəqələrinin olduğunu bildirir.
Bu yox olmuş maraqlı abidələri xarakterizə etmək üçün əlimizdə yalnız iki sənəd var.
Bundan başqa ada ərazisində daha bir məqbərə və ətrafında çoxlu qəbir daşları olmuşdur.
Onun üçün də Lerx oxuduğu kimi də yazmışdır.
Liparit tuf qayada külüng tipli metal alətlə qazılmış dörd otaqdan ibarətdir.
Naxçıvan şəhərindən Fərhad evinə bir mənzil karvan yolu var.
Onlar bir istiqamətdə gedən düz keçid yolu vasitəsilə birləşirlər.
Abidənin mütəxəssislər tərəfindən yenidən bərpasına ehtiyac var.
Tarixi abidə baxımsızlıqdan qəzalı vəziyyətə düşərək bir hissəsi uçub.
Alim nəbz haqqında təlimə xüsusi diqqət yetirir.
Mahmud ibn İlyasın təcrübi fəaliyyəti də Azərbaycan təbabəti tarixində elmi fəaliyyəti kimi iz qoyub.
Ümüncü hissədə dərmanların adları əlifba sırası ilə sadalanır.
Bunun səbəbi döyüş vaxtı itin özünü qorumasına köməkçi olmasıdır.
Hazırda yerli kinoloqların əməyi sayəsində bu cinsin sayı artmaqdadır.
Uzunluğundan müstəqil xüsusi quruluşuyla soyuğa və istiyə qarşı qoruma təmin edən sıx tükləri vardır.
Lenin "Nə etməli?
Leninizm marksizmin inkişafında tarixi bir zərurətlə yaranmışdır.
Sovetlər Birliyinin qurulmasının təməl fikri də budur.
Baxımı asandır.
Erkən yaşlarda yaxşı ictimailəşdirilməli və dominant bir sahib tərəfindən yetişdirilməlidir.
İki təbəqəli olan tüklər qısa və sıxdır.
Bayıkbak isə Misrin idarəsini oğulluğu Əhməd ibn Tuluna tapşırır.
Bir neçə minlik dəstəsini bir yerdə yerləşdirə bilməyən Buğa qoşunu iki hissəyə bölür.
Nəticədə Babəkin dəstələri minə qədər döyüşçü itirir.
Ərəbcə tarxana məaf deyilir.
Bir müddət sonra Şeyx Huseyni yenidən bir sıra suallar göndərir.
Həmin suallar Şəbüstərinin cavab məktubunu oxuyarkən yaranmışdı.
Şəbustərinin yaradıcılığı Azərbaycanın orta əsrlər fəlsəfəsi tarixində mühüm yer tutur.
Andrey Şevçenko Avropanın ən yaxşı futbolçusu seçilib və "Qızıl top" mükafatına layiq görülüb.
Bu dəfə London klubu onu italyanlara icarəyə verib.
Bundan sonra futbolçu karyerasını İtaliyanın "Milan" klubunda davam etdirib.
Abdalanlı Qubadlı rayonunun Qayalı inzibati ərazi vahidində kənd.
Keçmiş adı Ocaqqışlaqdır.
Yaşayış məntəqəsi keçmiş qışlaq yerində salınmışdır.
Alaqurşaq kəndi Həkəri çayının sahilindədir.
Yaşayış məntəqəsi şotlanlı tayfası tərəfindən Alaqurşaq yeri adlı sahədə salınmışdır.
Armudlu kəndi dağətəyi ərazidə yerləşir.
Sonralar Amuduq kimi təhrif olunmuş və kəndin adı da belə qeydə alınmışdır.
Toponimi qrammatik xüsusiyyətlərinə görə yozanlar da var.
Elə buna görə də çağdaş Avropa alimləri onları çox vaxt Səlcuq türbələri adlandırırlar.
Tanınmış İslam mütəffəkirlərinin üstü açıq olan məzarlarına da onlara hörmət əlaməti olaraq türbə deyilir.
Türbələr camaat tərəfindən ziyarətgaha çevrilir.
Qubadlı rayonunun təbiəti olduqca gözəldir.
Qubadlıda hələ istifadə olunmamış böyük əqiq yatağı da var.
Qubadlıda xalçaçılığın müxtəlif sahələri də inkişaf etdirilmişdir.
Amma bu namazın qəzasını yerinə yetirmək vacibdir.
Amma təyəmmümlə qıldığı namaz səhihdir.
İnsanın şəxsən özünün su axtarmağa getməyi vacib deyildir.
Lakin bu işlə də sülh əldə edilmədi.
Skif çarlığı tarixdə ilk dəfə Azərbaycanın hər iki hissəsini birləşdirən dövlət idi.
Skiflər Manna dövləti ərazisində məskunlaşdıqdan sonra Assur sərhədlərini təhdid etməyə başladılar.
Jurnalda Qafqaz və beynəlxalq münasibətlər mövzularında tədqiqatlar çap olunur.
Buna səbəb ""Styaua"" adı ilə bağlı Rumıniya ordusunun iddia qaldırması olmuşdur.
Onu da qeyd edək ki klubun ilk baş məşqçisi Viktor Novikov olmuşdur.
Hər iki ayağını da istifadə edə bilməkdədir.
Amma ikinci turda Georgi Pırvanova məğlub olub.
Bundan sonra Plovdivdə vəkil işləyib.
Pyotr Stoyanov fəal surətdə internetdən istifadə edir.
Onlar Rusiya ilə dostlu əlaqələri bərpa etməsi təklif etmişdilər.
Uşag illərindən başlayaraq idman ilə – boks və ştanq ilə məşğul olmuşdu.
Yebralidze ilə intervü dərc edilmişdir.
Oykonimi həmçinin Qorçu antroponimi ilə izah edənlər də vardır.
Qorçu kəndinin ərazisindən axdığı üçün çayın adı belə adlandırılmışdır.
Rayondakı Hüsülü kəndinin əkin sahələrindən biri indi də Qorçu əkən yer adlanır.
Didaktik əsərdir.
Heca və əruz vəznlərində yazdığı şeirlərində məhəbbəti əsas tutmuşdur.
Yunus Əmrə uzun müddət dərgahda odunçuluq fəaliyytilə də məşğul olmuşdur.
Azərbaycan müstəqillik qazanandan sonra uzun müddət yüksək dəstədə oynamışdır.
Klub İspaniyanın paytaxtı Madriddə qurulub.
Atletikin əsas iki rəqibi vardır.
Komanda bu ənənəsini illərdir davam etdirməkdədir.
Klub Tampere şəhərində yerləşir.
Həfətvantəpə V dövrü intensiv tikinti fəaliyyətini üzə çıxarır.
Qablar dalğavari xəttlər və ya üçbucaqlılarla bəzədilmişdir.
Təbəqələrin ardıcıllığı xırda sapmalar nəzərə alınmazsa Həsənlitəpə üçün qəbul edilmiş dövrlərlə uyğun gəlir.
Həmin sənəddə Mərkəzin və onun şəxsi heyətinin imtiyaz və diplomatik immunitetləri də müəyyən edilmişdir.
Aşağı Cibikli kəndinin qədim adı Kosa Kərəm olub.
Cibikli türkdilli tayfalardandır.
Oykonimlər yaşayış məntəqələrinin coğrafi mövqeyi ilə əlaqədar yaranmışdır.
Elə kəndin qədim adı da Qalacıq olub.
Keçmiş adı Qalacıq Xocamusaxlıdır.
Əsl adı xacəəbuishaqlı olan xocamusaxlı tayfası qədimdən Zəngəzur qəzasında yaşamışdır.
Kəndin çay sahilində yerləşməsi mollu sözünün məhz bu mənası ilə bağlılığından xəbər verir.
Bu vandalizmdən əziyyət çəkənlərdən biri də Balahəsənli sakinləri olmuşdur.
Zəngəzur ərazisində ən qədim yaşayış yeri Qubadlı rayonunun Balahəsənli kəndində aşkar olunmuşdur.
Kəndin adı şahsevənlərin Soltanlı tirəsinin adı ilə bağlıdır.
Oykonim "Soltanlı yaşayış məntəqəsinin kiçik hissəsi" deməkdir.
Ballıqaya kəndi dağətəyi ərazidədir.
Keçmiş adı Mahmuduşağı imiş.
Vaxtilə sofulu tayfasının qışlaq yeri olmuşdur.
Boynakər variantında da qeydə alınmışdır.
Boynəgər kəndi Bazarçayın sahilindədir.
Kənd Boyunəkərə yeri adlı sahədə salındığı üçün həmin sahənin adını götürmüşdür.
Cılfır kəndi Bərgüşad silsiləsinin yamaclarında yerləşir.
Cılfır kəndi Bərgüşad silsiləsinin yamacındadır.
Kənd həmin meşənin adını daşıyır.
Çardaqlı kəndi dağətəyi ərazidədir.
Keçmiş adı Tumaslı olmuşdur.
Oykonim "çay kənarında yerləşən Tumaslı kəndi" deməkdir.
Çay Tumas kəndi Həkəri çayının sahilindədir.
Çərəli kəndi dağlıq ərazidə yerləşir.
İqlimi əsasən quraqdır.
Müskan sözü isə yerli əhalinin yozumu ilə "mis olan yer" kimi izah olunur.
Orta əsrlərdə indiki Özbəkistan ərazisində Müskan adlı şəhər və əyalət olmuşdur.
Deşdahat kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Dəştəhat variantında da qeydə alınmışdrr.
Bina bir mərtəbəlidir.
Oykonim qədim türkdilli dondar tayfasının adı ilə bağlıdır.
Sonrakı mənbələrdə dondarların Kuban çöllərində məskən salmaları haqqında məlumat verilir.
Sonralar burada sofulu tayfasına mənsub ailələrin də məskunlaşması haqqında məlumat verilir.
Yaşayış məntəqəsi Qarabağ bəylərbəyisi olmuş Davuda məxsus ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Eyvazlı kəndi Qubadlının Ermənistanla həmsərhədd olan ən yaxın yaşayış məntəqəsidir.
Həmçinin bura Qubadlının ən kiçik üçüncü yaşayış yeridir.
Əhalisi əsasən əkinçilik və toxuculuqla məşğul olurdu.
Əbilcə kəndi Qara çayın sahilindədir.
Keçmiş adı Türk Əfəndilər olmuşdur.
Keçmiş adı Qarabaşlı olmuşdur.
Kənd həmin nəslin adını daşıyır.
Əliquluuşağı kəndi dağətəyi ərazidədir.
Dağ öz adını buradakı bulağın adından almışdır.
Yaşayış məntəqəsi keçmiş Hacılı kəndindən köçmüş ailələrin Əyin dağının ətəyində məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Əyin kəndi dağətəyi ərazidədir.
Bu da kəndin sarallı tayfasının qışlaq yerində salınması ilə bağlıdır.
Yaşayış məntəqəsinin əsasını Fərəcan nəslinə mənsub olan ailələr qoyduğu üçün toponim belə adlanmışdır.
Əsl adı Fərəcandır.
Coğrafi baxımdan bu bölgə dağ və dağətəyi ərazilərdən ibarətdir.
Kənd əhalisi taxılçılıq və heyvandarlıqla məşğul idi.
Kəndin iqlimini dəyişkən mülayim iqlim tipinə aid etmək olar.
Göyyal kəndi dağlıq ərazidə yerləşir.
Göyyal kəndi dağlıq ərazidədir.
Göyyal toponimi "göy" və "yal" sözlərindən ibarətdir.
Gürcülü kəndi Bərgüşad silsiləsinin yamacında yerləşir.
Gürcülü kəndi Bərgüşad silsiləsinin yamacındadır.
Yaşayış məntəqəsinin salınması haqqında iki ehtimal mövcuddur.
Kitab bir çox dillərə tərcümə edilmiş və nəşr olunmuşdur.
Sifariş çox ciddi olduğundan iş ləngiyir.
Əlizadə ona geniş şərh də vermişdir.
Hal kəndi dağlıq ərazidədir.
Hat kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Yaşayış məntəqəsini əliyanlı tayfasına mənsub ailələr salmışlar.
Həkəri adı hələ qədim mənbələrdən məlumdur.
Həkəri kurddilli tayfa adıdır.
Həmin qala hazırda Qalacıq adı ilə məlumdur.
Dəlilər Həmzəlisi adı ilə də tanınır.
Həmzəli kəndi Həkəri çayının sahilindədir.
Hərtis kəndi dağlıq ərazidədir.
Yaşayış məntəqəsi öz adını ərazidəki Hərtis dağının adından almışdır.
Sonralar Qarabağdan əbilli və Dağıstandan xələflilər nəslinə mənsub ailələr də köçüb bura gəlmişdilər.
Oykonim "hündür yer" kimi izah olunur.
Xallava kəndi dağətəyi ərazidədir.
Xəliloba kəndi dağətəyi ərazidə yerləşir.
Oykonim Səlcuqoğlu tayfa birliyinə daxil olmuş xələclərin adından yaranmışdır.
Açıq hava şəraitində yerləşən stansiya yolu çətirlə örtülmüşdür.
Müasir səviyyədə yenidən qurulan stansiyanın əsas memarlıq görkəmi saxlanılaraq infrastrukturu və fasadı tamamilə yenilənib.
Qatarlar bu stansiyadan depoya və geriyə Nəriman Nərimanov stansiyasına gedir.
Bunun səbəbi isə özünə düzgün tərəf müqabili seçməməsi olub.
Lakin zaman keçdikcə onda atası kimi hüquqşünas olmaq istəyi yaranıb.
Onlar bu sahədə Annaya böyük dəstək olublar.
Belə cəza almağının bir çox səbəbləri var.
Həbsə girməsinə səbəb olan hakim və hüquqçuların başlarına oyunlar açmaq kimi.
İlk kompüter hakerlərindən olub onların ən məşhurudur.
Bunun əksini sübut edən fakt var.
Bununla antik müəllif bu tayfanın ağ keçə ilə örtülmüş alaçıqlarda yaşadığını göstərmişdir.
Lakin bu zaman belə bir sual yaranır.
Bunlar üç qrupda beş və ya altı elementə malikdir.
Göz səyahəti arxa oxu lensdən çıxma şagirdi və ya göz nöqtəsinə qədər olan məsafədir.
Kiçik ölçülü binokllar səhnə tədbirlərinə baxmaq üçün nəzərdə tutulub və opera gözlüyü adlanır.
Sitoplazma maddələr mübadiləsinin əsas mərkəzidir.
Sitoplazmanın mərkəzində nüvə yerləşir.
Xarici mühitdən plazmatik membranla ayrılır.
Bir hüceyrədə minlərlə ribosom olur.
Endoplazmatik şəbəkənin kanalları ilə müxtəlif maddələr bir hüceyrədən digərinə də keçir.
Onun quruluşu plazmatik membrana oxşar kanal və boşluqlardan təşkil olunmuşdur.
Bu orqanoid bütün canlı hüceyrələrdə aşkar edilmişdir.
Endoplazmatik şəbəkə və onun üzərində yerləşən polirisobomlar zülalların biosintezinin və daşınmasının vahid aparatıdır.
Sintez olunmuş zülallar eukariot hüceyrələrdə əvvəlcə dənəvər endoplazmatik şəbəkənin kanal və boşluqlarına yığılır.
Həll olunmuş qida hüceyrə tərəfindən istifadə edilir.
Lizosomlar hüceyrədə yenidən yarana bilir.
Qurbağa çömçəquyruğunda quyruğun yox olması lizosomun fəaliyyətinin nəticəsidir.
Bu maddələrin hissəcikləri su ilə əhatə olunur.
Sitoplazmanın əsasını zülallar və lipidlər təşkil edir.
Lakin onların quruluşu bütün hüceyrələrdə eynidir.
Onun ölçüsü və forması müxtəlifdir.
Sitoplazmatik membranın özü də Holci kompleksinin fəaliyyəti nəticəsində təzələnir.
Allergik reaksiyalar da rol alarlar və parazitik infeksiyalara qarşı qoruma təmin edən hüceyrələrdir.
Leykositlər bədənə daxil olan mikroorganizmlərə qarşı qoruyucu xüsusiyyəti olan hüceyrələrdir.
T və B limfositlər bədənin müdafiə etmə sistemini meydana gətirərlər.
Ona görə nüvəcik yalnız bölünməyən hüceyrələrdə görünür.
Onun miqdarı hüceyrənin həyat fəaliyyətindən asılı olaraq dəyişir.
İşıq və elektron mikroskop altında yaxşı görünür.
Bişmiş ciyəri süzün və blender və ya ət maşınından püre halına gələnə kimi keçirin.
Bu paştet soyuducuda bir həftəyə dək saxlanıla bilər.
Kalka kağızını ehtiyatla qaldıraraq paşteti rulet kimi qatlayın və eyni kalka kağızına bükün.
Bunu etdiyinizdə blinçiklər kip olacaq və içi dağılmayacaq.
Zərf şəklində bükün.
İndi isə tavada azacıq duru yağ qızdırın.
Bu siyasət məqsədyönlü şəkildə davam etdirilməyə başladı.
Minlərlə erməni hər iki dövlətin bu fitnəkar siyasətinin düşünülmüş qurbanı olmuşdur.
Qriboyedovun bu tövsiyəsi layiqincə yerinə yetirildi.
Qazanda südü qaynadın.
Zəfəran şirəsi vurulur və hazır vəziyyətə gətirilir.
Bakı Dövlət Universitetinin Jurnalistika fakültəsində Medianın hüquqi tənzimlənməsi istiqamətində dərs deyir.
Hüquqşünaslar və jurnalistlər üçün yüzlərlə təlimlərin aparıcısıdır.
Çoxsaylı elmi məqalələri yerli və xarici nəşrlərdə çap edilib.
Badımcan sanki yağı "udur".
Bitki yağı lazım olsa əlavə edin.
Kartof bişən kimi yemək hazırdır.
Bəzi çevrələrdə isə əkin bitkiləri inanılmaz nizamla hörülmüşdür.
Görəsən bu həqiqətən təsadüfdürmü?
Yadplanetlilər sahəsində araşdırma ilə məşğul olan alimlər müəmmalı şəkildə dünyalarını dəyişirlər.
Burada kofeləri canlı musiqi səadları altında içmək olar.
Yaxud köpüksüz şərab "Prosecco" – təbii giləmeyvələrdən ibarət olan bir içki növüdür.
Çünki tikintinin zəif aparılması buna tam imkan vermir.
Burada əsas diqqət xəstəliyin müalicəsinə və uzunömürlülüyə ayrılır.
Paytaxtı Lxasa şəhəridir.
Tibetin ərazisinə yalnız Çin hökumətinin nəzarəti altında turistik qrupların tərkibində daxil olmaq olar.
Samux rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Yaşayış məntəqəsi çobanilərin abdallı tirəsinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Çobanabdallı Samux rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Sərkar kəndi mülayim iqlim tipinə malikdir.
Şirvan xanları da bu tayfadan idi.
Əhalinin tərkibi azərbaycanlılardan ibarətdir.
Kənddə zibbiliklərin sayı çox və böyükdür.Su problemi va r.
Samux rayonunun Əli Bayramlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Yuxarı Ağasıbəyli oykoniminin qarşılığıdır.
Onun nəşi kremasiya edilərək külü ailəsi tərəfindən Kaliforniya sahillərinə səpilmişdir.
Sonuncu mahnı həm də Britaniya çartlarına başçılıq edirdi.
Tədbirə dövlət başçısı Viktor Yuşenko da qatılıb.
Bakı Asiya Universitetinin jurnalistika fakültəsini bitirib.
Gunxeber.com saytının baş redaktor olmuşdur.
Pirşağı qəbiristanlığında torpağa tapşırılıb.
Ağakişilər kəndi dağlıq ərazidədir.
Kəndi vaxtilə Ermənistanın Qafan rayonunun Kirs kəndindən qovulmuş ağakişilər nəsli salmışdır.
Kəndin ərazisi keçmişdə həmin nəslin qışlaq yeri olmuşdur.
Azan və iqamə arasında fasilə salınmamalıdır.
Azanın cümlələri arasında azacıq fasilə versin və cümlələrin arasında danışmasın.
Əsl azanda belə bir söz cümlə yoxdur.
Megakaryosit deyilən sümük iliyinin böyük hüceyrələrinin parçalarından meydana gələr.
Trombositlərin hüceyrə nüvəsi yoxdur və bunlar laxtalanma üçün əhəmiyyətlidir.
Trombositlərin əsas funksiyası qanın laxtalanması ilə bağlıdır.
Eritrositlər qanın oksigen daşıyan hüceyrələridir.
Leykositlər bədəni infeksiyalara və xərçəngə qarşı qoruyan hüceyrələrdir.
Trombositlər isə [[qanın laxtalanması] nda iştirak edirlər.
Eritroblastlar sonradan nüvəsini itirərək yetişkin eritrositlərə çevrilirlər.
Eritrositlər sümük iliyində yetişirlər.
Eritrositlərin əməlgəlmə prosesi eritropoez adlanır.
Bir neçə gün içində qaşıntı və ya gənənin görülməsiylə fərq edilər.
Gənələrin bədənə girə biləcəyi açıqlıqların bağlanılması əhəmiyyətlidir.
Heyvan sahibləri heyvanlarını və sığınacaqlarını gənələrə qarşı üsuluna görə dərmanlamalı.
Bu atın içərisində gizlənən əsgərlər rəqiblərinin arxasına keçmiş və Troya müharibəsinin taleyini həll etmişlər.
Bu viruslar iki hissədən ibarətdir.
Troyan proqramlarının adı "Troya atı" ifadəsindən yaranmışdır.
Bu onların münaqişədəki ilk əməliyyatları idi.
Kondor Legionu isə yalnız münaqişənin sonlarına yaxın Almaniyaya geri çağrıldı.
Kondor Legionundan əlavə nasionalistlərin tərəfində İtaliya və Portuqaliyadan göndərilmiş hərbi birləşmələr də iştirak edirdilər.
Bunula da alimlər popkornu insan orqanizminə xeyir gətirən xüsusi qidalar sırasına daxil etmişlər.
Almatı Qazaxıstanın ən böyük şəhəridir.
Almatı şəhəri qış turizmi üçün ideal yerdir.
Bütün küçələr paralel və perpendikulyar şəkildə salınmışdır.
Buna görə şəhərin mərkəzindəki bütün binalar eyni dövrün arxitekturasını əks etdirir.
Həmin tarixlərdə bütün binalar təkrarən tikilmişdir.
Ölkənin tam ortasında.
Bu mədəniyyət tədbiləri danimarkalıların və turistlərin çox böyük marağına səbəb olur.
Kopenhagen mədəniyyətini çox vaxt "açıq səma altındakı mədəniyyət" də adlandırırlar.
Kopenhagen şəhəri sakinləri və qonaqları üçün yüksək həyat tərzi təklif edir.
Podqoritsa Monteneqronun ən böyük şəhəridir.
Sürətli inkişafın əks təsiri özünü daşınmaz əmlakın qiymətinin sürətlə artmasında göstərdi.
Şəhərdə bir çox xarici şirkətlərin nümayəndəlikləri açılıb.
Avtobusla adanın hər yerinə tez avtobus səfərləri vardır.
Liffey çayı şəhəri iki hissəyə bölür.
Şəhərin ən gözəl binaları bu döyüşlər zamanı dağıdıldı.
Aşağıdakı cədvəldə Reykyavik şəhərinin müxtəlif illərdə əhalisinin sayı göstərilmişdir.
Bunun səbəbi şəhərin yerləşdiyi ərazinin yaxınlığından isti Qolfstrim cərəyanının keçməsidir.
Müstəqil dövlətlərin paytaxtları arasında şimal qütbünə ən yaxın yerləşən şəhərdir.
Bu zaman Həsən o həzrətin yanına gəldi.
Peyğəmbər onu əbasının altına çəkdi.
Əhlin necədir?
Azərbaycan xalqının formalaşması prosesində madaylar başqa türk etnosları ilə qaynayıb qarışdı.
Bir asur mənbəyində "qüdrətli madaylar" ifadəsi işlədilir və onlar arilərdən fərqləndirilir.
Bu adətin madaylarda olmaması onları arilərdən fərqləndirən xüsusiyyətlərdən biridir.
Cənubda Oman körfəzinə sahili vardır.
İslamabad Pakistandakı digər şəhərlərlə müqayisədə daha təmiz və müasir şəhərdir.
İnzibati mərkəzi Müzəffərabad şəhəridir.
Bu əyalətdə çayların sayının çox olmasına işarədir.
Pakistanda ən sıx əhalisi olan əyalətdir.
Əyalətinin mərkəzi Lahor şəhəridir.
Ada əhalisinin əksəriyyətini xristian katolikləri təşkil edir.
Ancaq müdafiə və xarici siyasət məsələləri ilə əvvəlki kimi Danimarka məşğul olacaq.
Əhalisi qrenlandca və danimarkaca danışır.
Lakin Ali Sovet müzakirələrdən sonra ordunun çağırış əsasında komplektləşdirilməsi barədə qərar qəbul edilib.
Vacib məsələlərdən biri Hərbi Nazirliyin yaradılmasından ibarət idi.
İlk briqada könüllü və çağırışçı heyətlə komplektləşdirildi.
Günün nəticələrinə əsasən ən çox sifariş olunan yeməklərin arasında birinci yeri bozbaş qazanıb.
Kəfi alınır.
Ət və noxud qazana qoyulub üstünə soyuq su tökülür və bişirilir.
Düzgün diaqnoz üçün qan analizi vacibdir.
Onun üçün də bu kimi dərmanların yalnız həkim məsləhəti ilə qəbulu məsləhətdir.
Burada sərtləşən iltihablar qulaq pərdəsini deşər və burdan iltihablar çölə axar.
Ortaqulağ iltihablanması böyük ağrı və irinlənmələrin axışına səbəb olur.
Ortaqulağ qulaq pərdəsi ilə iç qulaq arasında içi hava dolu olan bir orqandır.
Rəqslərini nənəsindən öyrənmişdir.
Ən çox satan Kolumbiyalı sənətçidir.
Laçın rayonunun şimal hissəsində dağ.
Meşələri dövlət əhəmiyyətli yasaqlıqlar idi.
Zagaaltı kəndi Mıxtökən silsiləsinin yamacındadır.
Yaşayış məntəqəsi Mil düzündə yayılmış xələc tayfasının dünyamalılar nəslinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Daşburun stansiyası buradadır.
Yaşayış məntəqəsi Qarabağda məskunlaşmış şahsevən tayfa birliyinə mənsub ailələrin saldıqları kəndlərdəndir.
Beyləqan rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Mil düzündədir.Şahsevənlərin əhmədli tirəsinə mənsub ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Keçmiş adı Molla Bünyadlıdır.
Böyük vətən müharibəsində şəhid olmuş həmyerlilərin şərəfinə abidə qoyulmuşdur.
Yerli məlumata görə kəndin əsasını Cənubi Azərbaycandan Beyləqan ərazisinə gəlmiş Alı adlı şəxs qoymuşdur.
Əhali əkinçilik və heyvandarlıqla məşğuldur.
Bəzən Araz Çəmənlisi də adlanır.
Beyləqan Azərbaycan Respublikasının qədim şəhərlərindən biridir.
Şəhərin adı Sovet illərində "Orconikidze" olmuşdur.
Kənd əhalisi Türkmənlərdən ibarətdir
Beyləqan rayonunun Əlinəzərli inzibati ərazi vahidində kənd.
Birinci komponenti isə yaşayış məntəqəsinin adını digər kənd adlarından fərqləndirmək üçün əlavə edilmışdir.
Kənd əhalisi azərbaycanlılardan ibarətdir.
Oykonim Şahsevənlərin aşıqlı tirəsinin adını əks etdirir.
Bəzi mənbələrdə Boluslu variantında da qeydə alınmışdır.
Toponim kəndin əsasını qoymuş əmirseyidli nəslinin adı ilə bağlıdır.
Əsl adı Əmirseyidlidir.
Yaşayış məntəqələri imamverdili nəslinə mənsub ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Bundan əlavə kənd özü də çox qədimdir.
İkinci Şıxlı kəndi Gürcüstan və Ermənistan ilə həmsərhəddir.
İkinci Şıxlı kəndi düzənlikdə yerləşir.
Köç edənlərin əksəriyyəti indiki Ağstafa rayonunun Kəsəmən kəndindən olmuşlar.
Kəndin ərazisi əvvəllər Qıraq Kəsəmən kəndinin qışlaq yeri olmuşdur.
Səbəb isə Çar Rusiyasının öz xidmətlərinə görə bu torpaqları hərbçilərindən birinə verməsi idi.
Xeyrə çayının yaxınlığındadır.
Ermənistandan gələn qaçqın azərbaycanlılar isə həmin kəndlərə yerləşdirildi.
Qısa bir müddətdən sonra Muradyanı azad etdilər.
İrəvan erməniləri üçün də bu kənd xüsusi əhəmiyyət kəsb edirdi.
Bu kəndlərin çoxunun əhalisi türklər idi.
Həmin qeydiyyat dəftərində Qaymaqlı qışlaq kimi göstərilir.
Qaymaqlının yerləşdiyi əlverişli coğrafi mühit burada hələ qədim zamanlardan insanların məskən salmasına imkan vermişdir.
Aşikar olunan qəbiristanlıqda ölülərin basdırılması daş qutuların icində idi.
Sümüklər aşikar olunan sahədə iş dayandırıldı.
Əliağa Şıxlınski də bu kənddə anadan olmuşdur.
Orijinal mahnının sözləri Türkləri alçaltmaqdadır.
Bu onun ilk kitabı idi.
Bəhai dinini qəbul etmişdir.
Rusiya və İngiltərə diplomatik qarşıdurma" başlığı ilə nəşr olunmuşdur.
Cinlər İslamdan əvvəlki ərəb mifologiyası və daha sonra İslam mifologiyası və teologiyasında fövqəltəbii varlıqlardır.
Fərqləndirici amillərin ən öndə gələni isə mifoloji düşüncədir.
Orada duyulanlara və baş verənlərə hər millətin öz mifoloji baxışı mövcuddur.
Bina memarlıq və mühəndislik baxımından dövrünün möhtəşəm tikintisi olduğunu göstərir.
Binanın tikintisində şərq memarlıq ənənələrinin geniş istifadə edilib.
Sarayın qapı və pəncərələri incə işləmələrlə qoz ağacından hazırlanıb.
Göyçə Azərbaycan aşıq sənətinin beşiklərindən biri hesab edilir.
İrəvan ərazisindəki dilbər guşələrdən biri də Aşağı Qaranlıq bölgəsi idi.
Şah dağından baxanda bu mahal ortasına ayna salınmış güllü bir nəlbəkini xatırladırdı.
Bu zaman isə biz başqa insanların "talelərini xatırlayırıq".
Tədqiqatçının bu barədə suallarına isə onlar cavab verməkdən imtina etdilər.
Valideynlər uşağın dəqiqliklə göstərdiyi yerə gedirlər.
Bir neçə ay ərzində Cavadovun kateri Solovets yunqalar məktəbinin mühafizəsində iştirak etmişdir.
Daha sonra kater manevr edərək atəş zonasından çıxmış və sovet mövqelərinə çatmışdı.
Onun haqqında Çar Rusiyasında geniş yayılmış "Niva" jurnalında məqalə də dərc olunmuşdu.
Onun hakimiyyət dövrü dövlətin iqtisadiyyatdakı rolunun güclənməsi ilə xarakterizə olunmuşdur.
Hətta bir kişinin papağının oğurlanması onun sahibinə qarşı düşmən hücumu kimi qiymətləndirilirdi.
Hətta oğlan uşaqlarının da özünəməxsus papaqları olurdu.
Keçmiş zamanlarda kişilər istənilən halda papağı başlarından çıxarmırdılar.
Kənd təsərrüfatı fakültəsinin yaradılması ilə Azərbaycanda ilk dəfə ali kənd təsərrüfatı mütəxəssislərinin hazırlığına başlanılmışdır.
Azərbaycanın Qax rayonunda məskunlaşmışdır.
Hospitalların olmaması və ya çox uzaqda olduğuna görə dəfələrlə yaralıları müalicə etmişdir.
Həyatının sonuna qədər orada yaşamışdır.
Antitürk və ermənipərəst mövqeyi ilə seçilən Vilson bu xahişi rədd edib.
Onun sərhədlərini Vilson təyin edəcəkdi.
Bu evlilikdən cütlüyün qız övladı dünyaya gəlib.
Yekaterina Zavyalova evlilikdən sonra soyadını dəyişərək Quliyeva edib.
Bəzən ailələri olduğu deyilər.
Gün vurub qurutduğundan həmin izlər çəkilməyib.
Çobanlıq edər və bir tilsimli obyekti vardır.
Hüsülü kəndi Laçın rayonunun Malıbəyli kəndinin inzibati ərazi vahidində yerləşmişdir.
Hüsülü kəndi dağətəyi ərazidə yerləşir.
Mollalar kəndi Qarabağ yaylasındadır.
Araq əmək günü kimi pay bölünürdü.
Bundan sonra isə Qala kəndi xaraba qalmışdır.
Əlallahı Qızılcalı deyimi bu gün də işlənir.
Kəndin adı Şəlvə çayinin adından götürülmüşdür.
Sonra qonşu kəndlərdən çixmiş ailələr də həmin yerə köçmüşdür.
Təzəkənd kəndi dağətəyi ərazidədir.
Yaşayış məntəqəsi ətraf kəndlərdən sonra salındığına görə ona bu ad verilmişdir.
Keçmiş adı Ciyciyi olmuşdur.
Kəndin ərazisindəki köhnə qəbiristanlıq hazırda Şeyx Şərif qəbiristanı adlanır.
Zəngilan r.nunda Ciyciyi dərəsi adlı yer də qeydə alınmışdır.
Azərbaycanda "qaya" termini ilə bağlı çoxlu oronimlər mövcuddur.
Keçmiş adı Qankahası olmuşdur.
Silahlı Qüvvələri tərəfindən işğaldan azad edilmişdir.
Lakin sonralar Mollalı şəklinə düşmüşdür və rəsmi olaraq qəbul olunmuşdur.
Əsil adı Molla Alıdır.
Padar kəndi Həkəri çayının sahilindədir.
Klubun üzvləri içərisində şəhər və ya dağ velosipedi sürənlər var.
Onlar velosipedi olan və ya velosiped sürməyə istəyi olan insanlardır.
Asiyanın bütün ölkələrində yetişdirilən düyü burada da önəmli yer tutur.
Filippin mətbəxinin formalaşmasına ölkənin yerləşdiyi coğrafi mövqe də təsirini göstərib.
Filippinlilərin "Leçe flan" adlanan məşhur desertinin tərkibi yumurta sarısı və süddən ibarətdir.
Bagio qızıl sənayesi rayonunun mərkəzidir.
Filippin hökumətinin yay iqamətgahıdır.
Müq.
Bu filmlərdən bir çoxu Fransa kinematoqrafının inciləri sırasına daxil olub.
Depardye oğlunun ölümünü çox ağır keçirib.
Lakin son vaxtlar onlar barışıblar.
Bütün bunlardan sonra İnnokenti Smoktunovski dünyanın bir nömrəli aktyoruna çevrilir.
Lakin İkinci Dünya müharibəsi onun bəzi arzularının həyata keçməsinə mane olurdu.
Sonralar dostu və həmkarı Georgi Zizinov ilə birlikdə Norilsk Dram Teatrında çalışmağa başladı.
Xüsusilə Türkiyə və Macarıstanda oğlan uşaqlarına verilən geniş yayılmış addır.
Trabzonspor oyunlarını olduqca çox olan azarkeşləri qarşısında oynayır.
Trabzonspor Şanlıurfaspor və İrlandiyanın Droeda Yunayted klubu ilə dost klub sayılır.
Trabzonsporun ev oyunlarını keçirdiyi stadion.
Polşa Basketbol İttifaqının rəhbərliyi altında çıxış edir.
Uşaq ikən xokkey və futbolu eyni dərəcədə yaxşı oynayıb.
İlk məşqçiləri Mixail Kolomoets və Volodimir Anufrienko olub.
Əvvəlcə [[Viktor Kolotov]] onu "Borisfen"də köməkçi olmağa dəvət edib.
Macarıstan yığması Basketbol üzrə dünya çempionatlarında bir dəfə də olsun iştirak etməmişdir.
Macarıstan yığması Olimpiya oyunlarında basketbol üzrə turnirdə yalnız dörd dəfə iştirak etmək hüququ qazanmışdır.
Parlamentin təhlükəsizlik və müdafiə komitəsinin üzvüdür.
Hər iki fəaliyyət də Yay Olimpiada Oyunları ilə çevrilməli olaraq dörd ildə bir reallaşdırılmaqdadır.
Səkkiz qurucu üzvü bunlardır.
İki il sonra Beynəlxalq Olimpiada Komitəsi tərəfindən tanınmışdır.
Azərbaycanın əməkdar jurnalisti adına layiq görülüb.
Azərbayjan torpağını zəbt olınmasını özünə dərd sanırdı.
Həcc ziyarətinə gəlbinin hokmiyle gedmişdir.
Bu təyinatdan sonra qısa müddət ərzində qəzetin siması dəyişib.
Qeyrət Partiyasının və Azərbaycan Repressiya Qurbanları Assosiasiyasının sədri idi.
Əşrəf Mehdiyevin özünü peşəkar jurnalist kimi təsdiqləməsi onun tezliklə redaktor kürsüsündə əyləşməsi ilə nəticələnib.
Şəhər Adriatik dənizinin sahilində yerləşir.
Şəhərdə Osmanlı dövründə tikilmiş iki məscid yerləşir.
Şəhərdə ən çox İtaliya telekanalları izlənilir.
Azərbaycan dilinin qərb qrupu dialektlərində xıram "qumlu yer" mənasında işlənir.
Oykonimin həmin sözlə bağlılığı güman edilir.
Yaşayış məntəqəsini Qarabağ və Cənubi Azərbaycandan gəlmiş ailələr salmışlar.
Üdgün kəndi dağətəyi ərazidədir.
Oykonim Şəfibəy şəxs adi ilə bağlıdır.
Altı il modellik biznesində çalışmışdır.
Abdulabad oyk.
Kənd Kürdə komandada işləməyə gələn İran Azərbaycanlı ailələri tərəfindən qurulub.
Kürün Şirvan hissəsində yerləşdiyi üçün belə adlanmışdır.
Ağacanlı Kür çayının sahilində yerləşir.
Kənddə yarımsəhra iqlimi var.
Ən yaxın dəmir yolu stansiyası Şirvan stansiyasıdır.
Birinci Meyniman kəndi Kür çayının sahilində yerləşir.
Sonralar ondan yeni məntəqə yaranmış və toponimin əvvəlinə birinci sözü əlavə edilmişdir.
İlk sakinləri Cənubi Azərbaycandan buradakı balıq vətəgələrində işləməyə gəlmiş azərb.
Əvvəlki adı Cəngan olmuşdur.
Keçmiş adı Binə Meyniman olmuşdur.
Kəndin ilk sakinləri Ələt qəsəbəsindən köçüb gəlmələrdir.
Yasayış məntəqəsini Qubadan köçüb gələn ailələr salmışlar.
Kənd ərazisinin bəzi hissələrinə telefon xəttləri çəkilmişdir lakin tam olaraq yekunlaşdırılmamışdır.
Kəndin əsası minilliyin əvvəllərində qoyulmuşdur.
Yay aylarında quraqlıqlar yaşanır.
Bunların sənəti əsasən əkinçilik və heyvandarlıq olublar.
Qızılburunda həm İpək yolunun üstü həmdə çay sahilində oldugu üçün əlverlişli bir məkan olmuşdur.
Qədimdə insanlar məskunlaşmaq üçün əsasən yollara və çaylara yaxın yeri seçirdilər.
Azərbaycanın planları beynəlxalq ekspertləri o qədər də təəccübləndirməməlidir.
Əhalisi nisbətən orta və yaşlı nəsildən ibarətdir.
Əkinçilik və heyvandarlıqla məşğuldurlar.
Yaşayış məntəqəsi vaxtilə rəncbər ailələrinin məskunlaşması nəticəsində yarandığından belə adlandırılmışdı.
Kəndin adı ilk sakinlərindən olan Tağ adlı şəxsin adı ilə bağlıdır.
Yaşayış məntəqəsini vaxtilə Udullu kəndindən köçüb gələn ailələr salmışlar.
Gənc yaşda qabiliyyəti kəşf edilərək Ülkerspor infrastrukturu tərəfindən yetişdirilməyə başlandı və Türkiyə Vətəndaşlığına keçirildi.
Krımdan Özbəkistana sürgün edilən Krım Tatarı bir ailənin övladıdır.
Milli Ordumuzun mövqelərini ələ keçirtmək istəyən ermənilərin qarşısı alınmışdır.
Silahlı müdaxilənin qarşısını alan Azərbaycan Silahlı Qüvvələri ilə ermənilər arasında şiddətli döyüş olub.
Qoşunların sayının çox olması hətta I Aleksey Komnini də qorxuya salmışdı.
Əslində xaç yürüşləri bu gün də davam etməkdədir.
Əslində xaç yürüşlərini başladan səbəblər başqa idi.
Basketbol bölümünün baş məşqçisi Mübariz Bağırov dur.
Bu tarixə bir az aydınlıq gətirək.
Türbəsi tikilən adam pəhlivan Xudu Ocaqqulu oğludur.
Hazırda onun törəmələri xudular adlanır.
Xudu pəhlivanla bağlı başqa bir söyləmə də var.
Əhalinin əsasını Azərbaycanlılar təşkil edir.
Kənddə dəmir yolu stansiyası var.
Muğan Yuxarı Şirvan kanalının sahilində yerləşir.
Balıqçı Hacıqabul rayonunda qəsəbə.
Oykonim sakinlərin əsas məşğuliyyətini özündə əks etdirir.
Bakı buxtasında yarışan avarçəkənlərin mübarizəsini birbaşa dənizkənarı bulvardan müşahidə etmək mümkün idi.
Bu yarış sonradan ənənəvi hal almışdır.
Hərbi həkim komissiyasından keçmənin tarixi sənəd qəbulu zamanı qəbul komissiyası tərəfindən bildirilir.
Lakin onlar əsasən xüsusi hərbi bilik və hazırlıq tələb etməyən hissələrə göndərilirdilər.
Ordu quruculuğunda bu məktəbin rolu böyükdür.
Klivlend əsasən sənaye şəhəridir.
Şəhərin adının yerli qəzetlərdə yanlış çap edilməsi üzündən "a" hərfi buraxılıb.
Prinsipcə həftəlik təqvimlər astronomik zamanı özünə tabe etdirir.
Tayvan məhkəməsi ölkənin keçmiş prezidenti Çen Şuybyanı korrupsiyada günahkar bilib.
Bu kəlmə Quranda iki dəfə gəlmişdir.
Bəzi vaxtlarda isə həddindən artıq pis və nifrət yaradan əməllər haqqında da işlənir.
Günahkar insan öz əməli ilə Allahın əmrini pozur və Onun hörmətinə xələl gətirir.
Külək tutmayan yamaclarda savannalar üstünlük təşkil edir.
Şərqi Mikroneziya adalarının əksəriyyəti mərcan mənşəlidir.
Ərazide yer qabığının tektonik fəallığı müşahidə olunur.
Həyatda ən çox problemlərdən qorxurlar və rastlaşmamaq üçün müxtəlif bəhanələrlə aradan çıxırlar.
Məşhur hun sərkərdəsi Gültəkinin də atlarından biri "Qırat" adlanır.
Onun bu otağı daha çox yas məclisləri üçün imiş.
Birinci Dünya Müharibəsi zamanı müəssisə italyan ordusu üçün yük avtomobilləri istehsal edir.
Bu gün də Paris Pekin marşrutu ilə yarışlar təşkil edilməkdədir.
Marşrut isə çox cüzi dəyişikliyə uğrayıb.
Latın Amerikasında öz nüfuzunu gücləndirdi.
Onlardan bəzilərinə görə xanım Hardinq ərini özü öldürüb və ya öldürən şəxsi gizlətməyə çalışıb.
Əməklə kapital arasında əməkdaşlıq yaradılması məqsədi ilə həmkarlar ittifaqları assosiasiyaları yaradıldı.
Amerika ədəbiyyatı.
Rus ədəbiyyatı.
Seçmə şeirlər.
Mersin Universitetinin riyaziyyat departamentinin müdiri.
Abidə ərazisindən yaşayış yeri ilə yanaşı qəbristanlıq da aşkar edilmişdir.
Görünür at Mərliyin qədim sakinlərinin həyatında mühüm rol oynamışdır.
Lakin Qafqaz Albaniyası haqqında bəhs edən mənbələr şirakların adını alban tayfalarından biri kimi çəkir.
İndi Gürcüstanın ərazisinə düşən bu ərazidə şirakların adı Şirak düzünün adında qorunmuşdur.
Şirak etnonimi mənbələrdə həm də sirak kimi qeyd olunur.
Bura mənim vətənimdir.
Sadıllı qəsəbəsində qəhrəmanımızın adına küçə var.
Övlad vətəni dar gündə qoyarmı?
Onlar yaralılarla yanaşı Şəhidlərimizi də təhlükəli ərazidən çıxara bildilər.
Ukraynanın Xarkov vilayətinin Zmiyev şəhərində dəfn edilib.
Vətənimizin cəsur övladları qəhrəmancasına həlak oldular.
Adalar dəniz və hava nəqliyyatı ilə əlaqələndirilir.
e. Tarixin müstəmləkə dövrünə qədər bir abidə Ponape adasında yerləşən Nan Madol kompleksidir.
Ən nəmli ay aprel ayıdır.
Bu namaz iki xütbə və iki rəkətlı namazdan ibarətdir.
Xütbələr ayaq üstə oxunur.
Bunları mühafizə etmək Onun üçün heç də çətin deyildir.
Onlar cəhənnəmlikdirlər və orada həmişəlik qalacaqlar!
Ancaq pənahgah xətərlərə mane olur və zindan isə nemətlərdən bəhrələnməyə mane olur".
Dilini saxlaya bilməyən insanın təqvaya çatmağını görmürəm".
Balıq ovuna lisenziya verilməsi ilə ölkə xeyli xarici valyuta əldə edir.
Papua Yeni Qvineyanın şimalındadır.
Sakit okeanın şimalındadır.
Məqsəd şimal qülləsini cənub qülləsinin üzərinə uçuraraq minlərlə insanı məhv etmək idi.
Partlayıcı dolu yük maşını İslamabaddakı Marriott otelinə çırpılır.
Əməliyyatın maya dəyəri aşağı olur.
Bir gün İndoneziya adalarından arxeoloji qazıntılar nəticəsində maraqlı bir fakt üzə çıxarıldı.
Həmin müddət ərzində artıq Londonda metro belə tikilmişdi.
Lakin əsl həqiqətə uyğun məlumatlar hələ də dünyada məlum deyil.
Okeanda quru
Tom Lantos gənclik illərində nasizm və kommunizmə qarşı mübarizə aparıb.
Ermənilər torpaqlarımıza hücum edən zaman Eldar Vətənə qayıdır.
Onun komandirlik etdiyi tabor dəfələrlə qaynar döyüşlərə atılmış və onlarla erməni quldurunu məhv etmişdi.
Qarabağ döyüşlərində iştirak etdiyi üçün "Azərbaycan Bayrağı" ordeni ilə təltif olunub.
Müharibədə göstərdiyi əfsanəvi qəhrəmanlığı rəhbərliyin gözündən yayınmadı.
Qubadlı rayonunda əsl qəhrəmanlıq səhifələri yazır.
Yenidən əməliyyatlara atılır və öz döyüşçü gücünü göstərir.
Qara Yusif Ucana getdi və onun qoşunları Şirvanı tərk etdi.
Toxtamış qaçdı.
Xalq iğtişaşlarından və feodal çəkişmələrindən sonra Şirvan feodalları Şeyx İbrahimi Şirvanşah seçməyi qərar aldılar.
Bu zaman su altında qalanlar xüsusi zənglərdən istifadə etməyə başlamışlar.
İnsanlar qədimdən su altında uzun müddətlər qalmağa çalışmışlar.
Bunun səbəbi qadınların mübarizəsində çubuqlarla qarşı komanda oyunçusuna müdaxiləyə dözümlülük yoxdur.
Normal şərtlərdə matçların normal müddətinin bərabərə bitməsi nəticəsində uzatma tətbiq olunar.
Oyun dəyişik kateqoriyalarda fərqli ədəddə oyunçudan yaranan komandalarla oynanar.
Kostyumun çox şişməməsi üçün ixtiraçı artıq havanı çıxaran xüsusi klapanlar düzəldib.
Nəticədə insan suyun altında rahat nəfəs alır və hərəkət edir.
Onlar həyatlarını riskə ataraq akvalanqın bütün qüsurlarını aradan qaldırıblar.
Muğam ustası Nəriman Əliyevin tələbəsi olmuşdur.
Opera səhnəsində Qəndab Quliyeva ilə "Leyli və Məcnun" operasında Məcnun rolunda çıxış etmişdir.
Səfa Qəhrəmanov həm də müəllimlik fəaliyyəti ilə məşğul olmuşdur.
Burada orta təhsil almışdır.
Dövri mətbuatda vaxtaşırı çıxış etmişdir.
Elmi tədqiqatla da ardıcıl məşğul olmuşdur.
Azərbaycanda Sovet hakimiyyətinin qələbəsindən sonra milli güləş respublikamızda daha da inkişaf etmişdir.
Güləşmə idmanın ən qədim növlərindən biridir.
Sərbəst güləş ilk baxışdan klassik güləşməyə oxşayır.
İvan Poddubnı ən yaxşı güləşçilərdən biri idi.
Paraşütçülər əksəriyyətlə təyyarədən atlar və ümumiyyətlə düzlüklərə və açıq bir göyə ehtiyac duyarlar.
Əksəriyyətlə "qarın aşağı" mövqedə bir müddət sərbəst düşərlər.
Bu dil bu günlərdə unudulmağa başlanmışdır.
Babası Miranşahın həlak olduğu döyüşdə Qara Yusif onu ələ keçirmiş və tezliklə evlənmişdi.
Bunu onun ölüm tarixi də göstərir.
Çərkəzlərlə dini müharibə basqını üçün bəhanə oldu.
Kinolar üçün yazdığı mahnılar sayəsində namizəd olduğu üç Oskarın birini qazanıb.
Tarixən əşkinazi yəhudilərinin böyük əksəriyyət üçün danışıq dili idiş olmuşdur.
İkinci dünya müharibəsi zamanı baş verən holokostun qurbanlarının böyük əksəriyyəti əşkinazi yəhudisi olmuşdur.
Antonioninin filmləri yüksək rejissorluq sənəti nümunələridir.
Bir çox filmi Beynəlxalq kino festivallarında mükafatlar almışdır.
Bu idmanda çay çətinlik dərəcəsinə görə altı dərəcəyə ayrılarlar.
Bu gün dünyanın ən populyar idman növlərindən biridir.
Sonrakı illərdə avtomobil idmanının fərqli sahələri inkişaf etmişdir.
Ənənəvi Yapon döyüş sənətlərindəndir.
Sonralar orta əsrlərdə qarabağlar qazaxlar tayfasının tərkibində olmuşlar.
Kənddə Qaradağlı kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Keçmiş Bayat nahiyəsinin mərkəzi.
Kənd əhalisi etnik tərkibinə görə azərbaycanlılardan ibarətdir.
Ukraynanın Vannitski vilayətində BərŞad adlı Şəhər və rayonun olması faktı da məlumdur.
Ukraynanın Vannitski vilayətində Bərşad adlı şəhər və rayonun olması faktı da məlumdur.
Amma həddindən artıq yüksəltməməlidir.
Amma ondan geridə dayanmalıdır.
Mə`mum gərək Həmd və surədən başqa namazın bütün sözlərini özü oxusun.
Kapitan rütbəsinə yüksəlmişdir.
Köçəvəlli kəndində dəfn edilmişdir.
Muğanlı kənd orta məktəbini bitirdikdən sonra Kalininqrad şəhərinə gedərək Ali Hərbi Məktəbə daxil olmuşdur.
Həmd oxumadan həmin surədən ikinci hissəni oxusun və rukuya getsin.
İkinci səcdədən sonra təşəhhüd oxusun və sonra namazın salamını versin.
Boris Tarasyukun istefasından sonra xarici işlər nazirinin səlahiyyətlərini icra edib.
Kiyev Dövlət Universitetini bitirib.
Kəmərlilər o dövr üçün çox ciddi sayılacaq müqavimət göstərmişdir.
Qışı quraq keçir.
İqlimi mülayim qış və isti yayla xarakterizə olunur.
Keçmiş adı Əskipara olmuşdur.
Kənd ada şəklində Ermənistan ərazisində yerləşmişdir.
Salahlı kəndindən vaxtilə buraya gələnlər sünni idi.
Bu kənd Ermənistan Respublikası ilə sərhəddə yerləşir.
Cəfərli kəndinin qonşuluğunda yerləşir.
Toponim "kiçik Cəfərli kəndi" mənasındadır.
Qazax rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Aşıq sənəti çox böyük tarixə malikdir.
Kənddəki nəsillərin əksəriyyətinin soyu Qaranilərdən gəlir.Seyidovlar nəslidə bu soyun qollarından biridir.
Onun ətrafına yaxın və uzaq yerlərdən çoxlu sayda tələbələr toplaşır.
Oykonim "aşağıda yerləşən Salahlı kəndi" deməkdir.
Öykonimin ikinci komponenti qazaxların salahlı tayfasının adı ilə bağlıdır.
Toponim Azərbaycan dilinin ahəng qanuna əsasən Canallı formasına düşmüşdür.
Əsl adı Canəlilidir.
Avey dağının ətəyindədir.
Bu məlumat və onun mənbəyi haqda yuxarıda danışdığımız üçün təkrar həmin məsələyə qayıtmırıq.
Daş Salahlı kəndində din İslam dinidir.
Kənddə Qazax Peşə Liseyi fəaliyyət göstərir.
Bu toponim azərbaycanların etnoqrafik qrupu olan qarapapaq larin adı ilə bağlıdır.
Rusiyada qalan qarapapaqlar Qazax tayfa birləşməsinin tərkibində və Naxçıvanda yaşamışlar.
Toponim azərbaycanlıların etnoqrafik qrupu olan qarapapaqların adı ilə bağlıdır.
Bu səbəblə barəsində İnterpol xətti ilə beynəlxalq axtarış elan olunub.
Qarabağ müharibəsinin əsas simalarından biridir.
İkinci Qarabağ Müharibəsi zamanı təkrar Azərbaycana qarşı döyüşmək üçün "Qondarma Dağlıq Qarabağ Respublikası"na gəlmişdir.
Bu yaşayış məntəqəsini qazaxbayli nəsli saldığı üçün belə adlanmışdır.
Keçmişdə Qazax qəzasında Ayrım adlı iki kənd vardı.
Onlar bulaqdan ancaq gecə su götürə bilirlər.
Yaşayış məntəqəsi ayrım tayfasının saldığı kəndlərdəndir.
Kəndin əhalisi əsasən əkinçilik və maldarlıqla məşğuldur.
Onlar Cəmilli kəndini müdafiə etməli idilər.
Orta təhsilini doğulduğu kənddə almağa başlayır.
Şəki rayonunun Oxud kəndində dəfn edilmişdir.
Artıq bütün dünyada məşhur olan Xe Pinpin "ulduz xəstəliyi"nə tutulmayıb.
Bunun üçün onlar "Ginnesin Rekordlar Kitabı"nın mütəxəssislərinə müraciət ediblər.
Xe Çinin Daxili Monqolustan muxtar regionunda məşhur olub.
Alpinizm eyni zamanda aktiv istirahəti əhatə edir.
Bir çox məşqə söykənən bir idmandır.
Fitness idmanında bir standartdan söz edilə bilməz.
Çünki hər idman budağında bədəndə ağırlıqlı istifadə edilən əzələ qrupları vardır.
Tolga Çandar albomlarına davam etdi.
Əsl adı Əli Tolgay Çandardır.
Ağbulaq kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Ağcakənd kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Xocavənd rayonunun Ağkənd inzibati ərazi vahidində kənd.
Akaku Xocavənd rayonunun Tuğ inzibati ərazi vahidində kənd.
Tədqiqatçıların əksəriyyəti bu oykonimi "mənası aydın olmayan" adlar sırasına daxil edir.
Xocavənd rayonunun Tuğ inzibati ərazi vahidində kənd.
Azərbaycanlılar arasında Ağoğlan adında ziyarətgah.
Beləliklə də Amaras şəhəri Qarabağın düzənliyi ilə dağlığının kəsişdiyi yerdə salınmışdır.
Möhtəşəm Amaras monastrı bu kənddə yerləşir.
Həmin ilin iyun ayında kənddə Ermənistandan deportasiya edilmiş azərbaycanlılar yerləşdirildi.
Kəndin digər adı Xətandır.
Kəndin əvvəlki adı Qara Quzey olmuşdur.
Bu əsər ərəb poetika nəzəriyyəsinə həsr olunur və tezliklə böyük şöhrət qazanır.
Həmin toplunun yaranma tarixi maraqlıdır.
Sonradan eyni şey Xətibin öz başına da gəlir.
Dünya kubokunun yeni sahibi bununla da rəqibindən əvəz çıxıb.
Bu filmdə Sueyzinin tərəf müqabilləri Demi Mur və Vupi Qoldberq olmuşdur.
Geniş və yumru yarpaqları ürək formasındadır.
Çiçəkləri xətli ya da ləkəli ola bilir.
Adını ərazidəki Azıx mağarasının adından almışdır.
Azərbaycanda ən iri karst mağarası hesab olunur.
Axullu kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Bəzi tədqiqatçılar bu sözü haxıllı etnoniminin təhrif forması hesab edirlər.
Ərazidə "Ləzgisuyu" adlı obyektin olması bunu bir daha sübut edir.
Aşıq Əli Şairovun yaradıcılığında klassik aşıq üslubunda deyişmə və dərdləşmələrinə də rast gəlinir.
Bunlardan öz əmisi oğlu Aşıq Abbasəli Xəlilovla deyişməsini misal göstərmək olar.
Şair Məmmədhüseynin nəticəsidir.
Kənd öz adını yaxınlığındakı yüksəkliyin adından almışdır.
Mənbələrdə Qarabağ ərazisində ArpadöŞü oroqrafik obyekti də qeydə alınmışdır.
Bu da anlaşılandır.
Burovar silsiləsinin ətəyində yerləşir.
Həmin torpaqda məskunlaşan ruslar slavyan deyildilər.
Ataqut kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Bəzən Ataut variantında da işlənir.
Xocavənd rayonunda çay.
Kənd sonralar yerini dəyişərək bir qədər aşağıda salınmışdır.
Xocavənd rayonu ərazisindəki "Qaranlıq çayının" adı da bu mənanı əks etdirir.
Yaşayış məntəqəsi bəzi mənbələrdə Avdur Takır kimi qeydə alınmışdır.
Bu tayfanın adı qırğızlar və özbəklər arasında da yayılmışdır.
Dolanlar kəndi Qarabağ silsiləsinin yamacındadır.
Ərgünəş ərazidəki dağın adıdır.
Arpadüzü kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Həqiqətən kəndin ərazisindəki böyük qayalıqda Qız qalası adlanan qala xarabalıqları var.
Keçmiş adı Qızqaladır.
Qarakənd kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Açılışında prezident İlham Əliyev iştirak etmişdir.
Stansiyanın memarı Elbəy Qasımzadədir.
Bu fakt Rusiya və beynəlxalq mətbuatda geniş işıqlandırıldı.
Bu faktlar Rəsmi məlumata əlavə edilmiş elmi ədəbiyyatın geniş siyahısında öz əksini tapır.
Dövlətin iqtisadiyyata müdaxiləsinin azaldılması nətisəsində xüsusi biznes inkişaf etdi.
Hökumət fermer kooperasiyasını təşviq edərək onlara kredit verdi.
Kalvin Kulicin hakimiyyət dövrü iqtisadi yüksəliş və çiçəklənmə dövrü kimi xarakterizə olunur.
Pir Sultanın əsl adı Heydərdir.
Sivasın Ulduz mahalının Çırçır nahiyəsindəki Banaz kəndində doğulmuşdur.
İctimai və inanc üsyanının başçısı olmuşdur.
Ağır döyüş başlanır və hər iki tərəf böyük itki verir.
Humayun əvvəllər rəsmi olaraq şiə məzhəbini qəbul etmək fikrində deyildi.
Onlar Übeyd xanın oğlu Əbdüləziz Sultanın ölüm xəbərini eşitcək dərhal Buxaraya qayıdırlar.
Bir müddətdən sonra şah narazı qaldığı vəzir Mirzə Şükrulla İsfahanini öz vəzifəsindən kənar etdi.
Bunun üçün də qızılbaş ordusu ondan üz çevirdi"".
Mərasimə İsmayılın mehribancasına qəbul etdiyi şahzadə İbrahim başçılıq edirdi.
Avropa çempionatının şüarı isə "Birgə tarix yaradaq" sözləridir.
Meydan sahibləri Polşa və Ukrayna birbaşa final mərhələsinə qatılır.
İkinci yerin sahiblərindən də biri eyni hüququ əldə etmiş olacaq.
Bütün bu əşyalar da qız ailə həyatı qurana qədər illərlə istifadəsiz qalır.
Nümunə üçün daha aydın bir misal gətiririk.
Xumsu verildikdən sonra qalan mal halal olur.
Ancaq bu məlumat London təhsil dairələri tərəfindən təsdiqənməyib.
Asif sərbəst buraxıldıqdan sonra həyat yoldaşının mühacirətdə olduğu Birləşmiş Ərəb Əmirliklərinə gedir.
Avqust ayında koalisiya prezident Pərviz Müşərrəf barəsində impiçment məsələsini müzakirəyə qoyulması üçün fəaliyyətə başlayır.
Elmi kadrların hazırlanmasında fəal iştirak edir.
Müharibə qurtardıqdan sonra Nüsrət Xəlilov doğma şəhəri olan Bakıya qələbə ilə qayıtdı.
Əbəs yerə deyil ki "Nüsrət" rus dilinə tərcümə olaraq "Qələbə" mənası daşıyır.
Baş ağrısı.
Stres.
Çox vaxt əzələlərin hərəkətini artırmaq üçün iki əllə "köndələn ovma" adalanan üsuldan istifadə olunur.
Müqtəda isə burada da pay sahibi olmaq niyyətini gizlətmirdi.
Müqtədanın atasının Böyük Ayətullah Sistani ilə dini görüşlərdə fikir ayrılığı mövcud idi.
Seminariyada təhsil aldığı illərdə Müqtəda "Molla Ətari" deyə çağırılırdı.
Bir neçə nəfərin fitrəsini verən adamın hamısının bir maldan verməsi lazım deyildir.
Fitrə zəkatını verdikdə öz fəqir qohumlarını və qonşularını başqalarından üstün tutmaq müstəhəbbdir.
O şəxsin fitrə zəkatı verməsi vacib deyildir.
Həmçinin iqtisadiyyatın digər sahələrilə bağlı yazılmış orjinal məqalələrin dərcinə də yer verilir.
Tədris Mərkəzi Şamaxıda yerləşən yeni inzibati binada öz fəaliyyətini davam etdirir.
Dam örtüyü də torpaqdan hazırlanırmış.
Onların hamısı qədim neolit dövrünə aiddir.
Tikililərin divarları torpaqla örtülən budaqlardan hazırlanırmış və dirəklərə söykənirmiş.
Beləliklə bütün Orta Asiya Türkləri kimi Qırğızların da müstəqilliyinə son qoyulmuşdu.
Doğu Türküstan ilə sərhəd olan Qırğızıstan kiçik bir ölkə olduğu üçün Çinin təhdidi altındadır.
Tarixdə ilk Qırğız dövləti eradan əvvəl ikinci yüzildə indiki Qırğızıstan ərazisində qurulmuşdur.
Dövlət adamları ilə həmişə ziddiyyətdə olan Məhdi Ülyanın naibləri də birdəfəlik ondan əl çəkməlidirlər.
Nəticədə Əmir xan öz məşuqəsi ilə birlikdə təslim olub Qəhqəhə qalasında həbs olunur.
Qəzvində toy mərasimi başa çatdıqdan sonra Gilana qaytarılır və əvvəlki qüdrətini əldə edir.
Alman əsilli ailədə dünyaya gəlmişdir.
Atasının ilkin soyadı Huber olmuşdur.
Sonralar ixtisası üzrə Avstraliyada və Çində işləmişdir.
Onların fikrincə İlisu hakimləri islamı qəbul etmiş gürcü knyazı Quram Vaxvaxişvilinin nəslindən idilər.
İkinci hissə ayrıca İlisu sultanlığından ibarət olub Saxur vilayətindən cənubdakı torpaqları əhatə edirdi.
İlisu sultanlığı əsasən iki hissədən ibarət idi.
Buranı "Sultan" titulu daşıyan feodal hakimlər idarə edirdilər.
Orta əsrlərin son dövrlərində Ərəş adlanan bu ərazi Şirvan bəylərbəyliyinin tabeliyində idi.
Ərazisi əvvəllər Şirvan bəylərbəyliyinin tabeliyində idi.
Keçən əsrin əvvəllərində Qubadlı qəzasında Binədərəsi kəndi qeydə alınmışdır.
Oykonim "müvəqqəti yaşayış məntəqəsi olan dərə" mənasındadır.
Bulutan Xocavənd rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Ermənistanda İrəvan xanlığının Karbibasar mahalında Aratan kənd adı ilə mənaca eynidir.
Böyük Tağlar kəndi dağətəyi ərazidədir.
Kənd öz adını ərazidəki eyniadlı düzənlikdən almışdır.
Çağadüz kəndi dağətəyi ərazidədir.
Cəmiyyət Xocavənd rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Vaxtilə gəlmə ermənilər burada məskunlaşdıqdan sonra kəndin adını da dəyişdirib Ninki adlandırmışdılar.
Çaylaqqaya Xocavənd rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Çiraquz kəndi Qarabağ silsiləsindədir.
Cilən Xocavənd rayonunun Arakul inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənd öz adını salındığı yerin adından almışdır.
Mürəkkəb relyef dağarası düzənliklər və dağlıq təpəliklər üçün xarakterik olaraq ərazinin landşaft differensasiyasını yaradır.
Uzaq Şərq əsasən dağlıq ərazidir.
Və buna birbaşa Sakit okeanın və onun dənizlərinin təsiri daha çox özünü biruzə verir.
İnkişaf etmiş nəqliyyat şəbəkəsi yaradılmışdır.
Azərbaycan Respublikasının əməkdar jurnalistidir.
Telejurnalistdir.
Maşınqayırmanın müxtəlif sahələri inkişaf etmişdir.
Volqa çayının orta və aşağı axınları boyundakı əraziləri əhatə edir.
Ümumrusiya əhəmiyyətli tikinti materialları istehsalı mövcuddur.
Nəqliyyatın əksər növləri inkişaf etmişdir.
Sənayesi kənd təsərrüfatına nisbətən xeyli üstünlük təşkil edir.
Azərbaycan Mədəniyyət və İncəsənət Universitetinin baş müəllimidir.
Azərbaycanda televiziyanın inkişafındakı xidmətlərinə görə "Tərəqqi" medalı ilə təltif olunub.
Bir çox yaradıcılıq müsabiqələrinin qalibidir.
Yüzlərlə publisistik və analitik yazıları dərc olunub.
Bədii filmlərin və teleserialların dublyajı üzrə mütəxəssisdir.
Uzun müddət Azərbaycan Dövlət Teleradio Şirkətində şöbə müdiri vəzifəsində çalışıb.
Azərbaycan Respublikasının Fövqəladə Hallar Nazirliyi bu reagentin istehsalı və istifadəsi üçün lisenziya verib.
Hazırda inhibitorun istifadəsi davam edir.
Hazırda onun tətbiqi davam edir.
Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyasının Radiasiya Problemləri İnstitutunun aspirantı və elmi işçisi olmuşdur.
Altay dağları yamacındakı Pazirik ərazisində aparılan qazıntılarda tapilan corabların keçədən hazırlandığı görülmüşdür.
Hazırlanan bu mexanizm de ilk corab istehsalını həyata keçirmişdir.
Paltarlar içərisində insanın həyatı boyunca ən çox istifadə etdiyi və ömrü qısa olanı corabdır.
Dünyanın əksər müsəlman ölkələrində keçirilən ali məclislərin iştirakçısı olub.
Müfti Hacı Salman Əfəndi müsəlmanlar arasında böyük hörmətə malikdir.
Azadlıq prospekti metrostansiyasının memarıdır.
Elbay Qasımzadə Azərbaycan Memarlıq və İnşaat Universitetinin memarlıq fakültəsinin professorudur.
Ənvər Qasımzadənin oğludur.
Burun komponenti toponimiyada "çıxıntı" mənasında işlənir.
Qovaqlıq indi də qalır.
Xanlar rayonunun Poylu inzibati ərazi vahidində kənd.
Xanlar rayonunun Zazalı inzibati ərazi vahidində kənd.
Yerli əhali kəndin adını Alıuşağı kimi tələffüz edir və həmin formada da işlədir.
Hacallı Samux rayonunun Lək inzibati ərazi vahidində kənd.
Kəsəmənlər qazax tayfa birliyinə daxil olmuşlar.
Oykonim kəsəmən tayfasının adı ilə bağlıdır.
Samux rayonunun Poylu inzibati ərazi vahidində kənd.
Samux rayonunun Zazalı inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonim hidronimdən törəmədir.
Ceyrançöldədir.
Əhalinin əsası Azərbaycanlılardır.
Keçmiş adı Eldar olmuşdur.
Kənddə Ağstafa rayonunun Poylu kəndindən köçüb gəlmiş ailələr məskunlaşdığı üçün belə adlandındırılmışdır.
Samux rayonunda kənd.
Azərbaycanın müxtəlif rayonlarında yerləşən Salahlı kəndləri mənşəcə Qazax mahalının Salahlı eli ilə bağlıdırlar.
Samux rayonu
Yaşayış məntəqəsi Zaqafqaziya d.y.
Keçmiş adı Şəmçizadə olmuşdur.
Samux rayonunun Lək inzibati ərazi vahidində kənd.
İnqilabçı Əli Bayramovun adı ilə adlandırılmışdır.
Əhalisinin əsasını azərbaycanlılar təşkil edir.
Əsas etnik qrup Azərbaycanlılardır.
Etnik millətlərdən rusları qeyd etmək olar.
Ərazinin süxurları yüksək karbonatlı çöküntülərdən ibarətdir.
Hilalın görünməsi Günəşlə Ayın Yerə nəzərən yerləşməsindən aslıdır.
Oykonim abdal tayfasının adı ilə bağlıdır.
Tovuz rayonunun Yanıxlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Çınqıldağ silsiləsinin ətəyindədir.
Bu baxımdan Ağacqala toponimi doğru variant hesab olunmalıdır.
Zəyəm çayının sahilindədir.
Kənddə Tovuz Peşə Liseyi fəaliyyət göstərir.
Yaşayış məntəqələri ərazidəki bulaqların adı ilə adlandırılmışdır.
Kicik Qafqazın ətəyindədir.
Kəndin adı rayonun ərazisindəki eyniadlı dağdan goturulmuşdür.
Tovuz rayonunun Vahidli inzibati ərazi vahidində kənd.
Həqiqətən də bu kənd Aşağı Ayıblı kəndindən yuxarıda yerləşir.
Oykonim "Eyyublu kəndinin Aşağı hissəsi" kimi başa düşülməlidir.
Zəyəmçay üzərində məskun olan çıraqlıların hakimi Eyyubxan olmuşdur.
Sonralar kənd burada məskunlaşmış qılıclı tayfasının nəsibli tirəsinin adı ilə adlandınlmışdır.
Bozalqanlı Azərbaycanın qədim tarixə malik kəndlərindən biridir.
Mənbələrdə bu oykonim Boz Bozalqanlı variantında da qeydə alınmışdır.
Axınca çayı dərəsindədir.
Keçmiş adı Yekəalılar olmuşdur.
Tovuz rayonunda kənd.
Kiçik Qafqaz dağlarının yamacındadır.
Tovuz rayonunun Qaradaş inzibati ərazi vahidində kənd.
Tovuz rayonunun Yanıqlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Burada salınmış yaşayış məntəqəsi də admı həmin dağın adından almışdır.
Deyilənə görə tikintisi zamanı möhkəmliyini və müqavimətini artırmaq üçün yumurtalardan istifadə olunub.
Körpü Axıncı adlanan çayın üzərindən qoyulub və kəndə gedən yol həmin körpüdən keçir.
Tarixi abidələrdən əsrlər öncə tikilmiş "Sultan Körpüsü" adlanan qədimi bir körpünü misal gətirmək olar.
Çınqıl silsiləsinin ətəyindədir.
Aqrotexniki qulluq göstərilməyən bu ağacların suvarılması da həyata keçirilmir.
Meyvə çox olduğundan sakinlər onu satışa da çıxarır.
Yəni ağaclar yağış suları ilə qidalanır.
Kənd sakinləri arasında oykonim "Azaflı" kimi tələffüz olunur.
Kənd əhalisi əsasən heyvandarlıq və əkinçiliklə məşğuldur.
Kəndin ərazisi əkinçilik və maldarlıq üçün əlverişlidir.
Tovuz rayonunun Santala inzibati ərazi vahidində kənd.
Kəndin adı yerli əhalinin dilində Sadıxlı kimi tələffüz edilir.
Lazların xeyli hissəsi sonralar islam dinini qəbul etmişlər.
Türkiyədə Lazistan adlı tarixi vilayət və dağ silsiləsi mövcuddur.
Yerli tələffüz forması Lazlardır.
Talanın adı isə toıpaq örtüyünün rəngi ilə bağlı yaranmışdır.
Cınqıldağ silsiləsinin ətəyindədir.
Heyvandarlıqda iri və xırda buynuzlu heyvanlar saxlanılır.
Keçmişdə Çanaxçı da adlanırdı.
Əkinçilikdə əsasən kartof əkininə üstünlük verilir.
Azərbaycan ərazisində bu sözlə bağlı butun coğrafi obyekt adlarında həmin məna özünü doğruldur..
Oykonim "Aranda yerləşən Yanıqlı kəndi" mənasındadır.
Yerli əhali arasında Aran Yanıqlı kimi tanınır.
Qardaşlardan biri hazırkı Göyəbaxan kəndi ərazisində yerləşir.
Zaman keçdikcə bu ad "Göyəbaxan" deyə səslənir.
Kiçik Qafqaz dağlarının ətəyindədir.
Oykonimi çobanilər tayfa adı ilə bağlayanlar da var.
Çobansığnaq kəndi Tovuz rayonunun Sarıtala inzibati ərazi vahidində kənd.
Adını ərazidəki eyniadlı dərədən almışdır.
Şahdağ silsiləsinin şimal yamacındadır.
Bura Qubanın Afurca kəndindən köçüb gəliblər.
Düşmənin gəlişini görüb tonqallar vasitəsilə ətrafa xəbər vermək mümkündür.
Gilgilçay səddinin baş qarovulxanası olub.
İndi həmin bürclərin ancaq üçü salamat qalıb.
Bağban Ucar rayonunun Boyat inzibati ərazi vahidində kənd.
Bəzi ədəbiyyatlarda Bağman variantında qeydə alınmışdır.
Kənddə Bağban kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Keçmişdə Boyat Məlik Umud adlanmışdır.
Məlik Umud orada məskunlaşmış boyatların başçısının adı olmuşdur.
Ucar rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Küçəkənd Ucar rayonunun Pirkənd inzibati ərazi vahidində kənd.
Küçəkənd kəndinin qədim adı Köçəkənd olmuşdur.
Qədim adının Köçəkənd olduğu söylənilir.
Bu kəndin əsas sakinləri Cəbrayıl rayonunun Qaracallı kəndindən gələnlər olmuşlar.
Kənddə bir mədəniyyət evi və kitabxana fəaliyyət göstərir.
Kənddə "Savab" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Qazyan kəndi qədim kənd olmaqla ziyalı kənddir.
ərazisində qeydə alınmış Qazyan toponimləri də bu tayfanın adı ilə əlaqədardır.
Kəndin içməli su resursları məhduddur.
Kəndin tarixi dəqiq məlum deyil.
Yerli əhalinin onların məskunlaşdığı yerə el dilində ləklilər məhəlləsi deyirlər.
Kənddə Rəstəcə kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Nadir Süleymanov.
Kənddə Təzə Şilyan kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Bu da Alpout adının yayılma arealına öz təsirini göstərmişdir.
Kənddə Hz.
Əbəlfəzl adına "Cümə" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Rayon haqqında çoxlu fikirlər söylənilir.
Ucar Azərbaycanda orta əsr şəhəri kimi qeyd olunur.
Özünün bütün oyun karyerasını Anji Mahaçqala futbol klubunda keçirib.
Əsas heyətinin oyunçusudur.
Eyler fövqəladə işgüzarlığa malik olan adam idi.
Müəllimi dövrün qabaqcıl avropalı riyaziyyatçılardan İohann Bernulli olub.
Onun adı ilə bağlı bir çox riyazi termin və düsturlar vardır.
Qarabağ müharibəsində Azərbaycanın torpaq büütövlüyü uğrunda igidcə döyüşmüşdürlər!
Qarapapaq Türkləri!
Qarapapaqlar Azərbaycan türklərininƏn şanlı tayfasından biridir!
Dördkünc biçimdədir.
Kənddə Kolagir qalası qorunub saxlanır.
İki girişi var.
Kəndin əvvəlki adı Muluxsalıdır.
Milli məclisin deputatı Nəsib Nəsibli Aşağı Qoşakilsə kəndindəndir.
Xrami çayının sağ sahilində yerləşir.
Düşmənləri onların zəkaları qarşısında susmaqdan başqa çarə tapa bilməmişlər.
Kəlamçıların çoxu bu fikirdədir.
Yalan danışmaq insanın şəxsiyyətini alçaldır.
Bu cür türbələr həcm etibarilə iki növün kombinasiyasından ibarətdir.
Bəzi məlumatlara görə oz dövrünün görkəmli üləma alimlərindən olan Seyid Mərdəkaninin qəbri burdadır.
Qalan iki otaq isə tamamilə uçub dağılmışdır.
Müəllim işləyəndən sonra şeirləri rayon və respublika qəzet və jurnallarında çap olunub.
Uşaqlıqdan şerə maraq göstərib.
Və o vaxtdan şeirlər yazmağa başlayıb.
Bayram namazını səhrada qılmaq müstəhəbbdir.
Bayram namazının xüsusi surəsi yoxdur.
Qurban bayramı namazını Günəşin yüksəlməsindən sonra qılmaq müstəhəbdir.
Onları Ondan başqa heç kəs bilmir.
Bu isə Qərb üçün çox böyük təhdid vəd edir.
Qəzza və Livan da yoldadır.
Çünki Pakistanda nüvə silahı var.
Digər tərəfdən isə Qədr gecəsi də bu aya təsadüf edir.
Əllahum məşfi kullə məriz.
Əllahummə suddə fəqrəna biğinak.
Beləliklə onlar insanlarla eyniləşirdi.
Hökmdar əsasının saxlanılması da böyük əhəmiyyət kəsb edir və onların da çeşidləri vardır.
Onların çoxu çeşidli geyim geyinmiş kişi və heyvan başlı qadın kimi təsvir olunurdur.
Kənd yerli əhali arasında Azadağabəy Cavanşirli və ya Azadağa Qaraqoyunlusu da adlanır.
Kənddə tam orta məktəb fəaliyyət göstərir.
Qarabağ düzündə Tərtər çayının sahilindədir.
Canyataq kəndi də Tərtər rayonuna birləşdirilən kəndlərdən biridir.
Keçən əsrin əvvəllərində bu toponim Canıyataq variantında qeydə alınmışdır.
Tərtər rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Çardaqlı Tərtər rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Çardaqlı kəndi Qarabağ müharibəsi zamanı Ermənistan ordusu tərəfindən işğal olunub.
Çardaqlı kəndi də Tərtər rayonuna birləşdirilən kəndlərdən biridir.
Azərbaycanın ən böyük mis yataqlarından biri bu kənddə yerləşir.
Dəmirli Tərtər rayonunda kənd.
Erməni silahlı qüvvələrinin işğalı altındadır.
Kənd Ağdərə rayonunun tərkibində olub.
Ermənilər kəndi Tonaşen adlandırır.
Hazırda erməni silahlı qüvvələrinin işğalı altındadır.
Ramazan aylarında istehlak artmaqdadır.
şirniyyat pendiri əldə edilməkdədir.
Gələn qonaqlara ikram edilər.
Türkiyə də çox köhnə zamanlardan bəri ramazan bayramı üçün xüsusi olaraq bişirilər.
Bu yarmanı un dəyirmanında buğdanın sortlu üyüdülməsi nəticəsində alırlar.
Manna yarması istehsalında ümumiyyətlə sərt buğda istifadə edilir.
Manna yarması makaronun əsas maddəsidir.
Makaronun asanca həzm edilən bir qida olmasının da səbəbi budur.
Zülal və B vitamini nisbəti daha yüksəkdir.
Burada da şaquli zonallıq özünü biruzə verir.
Buğda ən çox yetişdirilən taxıl olaraq yerini almışdır.
Dağlara doğru vegetasiyanın davamiyyəti bir qədər artır.
Anadoluda qışlıq yemək olaraq istehlak edilər.
Şorbasından makaronuna qədər bir çox şəkildə istehlak edilər.
Azərbaycan Respublikasının müstəqilliyi uğrunda gedən siyasi proseslərdə daimi dövlətçilik mövqeyində dayanmışdır.
Moskvada Plexanov adına İqtisad institutunu bitirmişdir.
Azərbaycanda Qax və Qubadlı rayonlarında da eyniadlı kəndlər mövcuddur.
Oykonim ərazidə armud ağacının zəngin olduğunu göstərir.
Aşağı Şurtan Kəlbəcər rayonunun Şurtan inzibati ərazi vahidində kənd.
Yaşayış məntəqəsi ərazidəki Şurtançayın Aşağı axarında yerləşdiyi üçün belə adlandırılmışdır.
Aşağı Qaraçanlı Kəlbəcər rayonunun Orta Qaraçanlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Ona görə də kəndə el arasında Uluxan Qaraçanlı və ya Fərzalıuşağı deyirlər.
Babaşlar Kəlbəcər rayonunun Seyidlər inzibati ərazi vahidində kənd.
Babaşlar ayrımlara məxsus bir nəslin adıdır.
Əsl adının Babakişilər olduğu güman edilir.
Bağırsaq Kəlbəcər rayonunun Yanşaq inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənd öz adını ərazidəki eyniadlı çay dərəsindən və bulaqdan almışdır.
Kəndin ərazisi əvvəllər yaxınlıqdakı Qamışlı kəndinin binəsi olmuşdur.
Kənd qonşu kəndlərə nisbətən yuxarıda yerləşdiyi üçün belə adlandırılmışdır.
Murovdağ silsiləsinin ətəyindədir.
Sonralar onun törəmələri binə yerində daimi məskunlaşıblar.
Bazarkənd Kəlbəcər rayonunun Dovşanlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Keçmış adı Alxaslı olmuşdur.
Qalanın dərəsi binə.
Yaşayış məntəqəsi Alxaslı kəndindən köçüb gəlmiş ailələr tərəfindən onlara məxsus binə yerində salınmışdır.
Ernotoponimdir.
Kəlbəcər rayonunun Ağdaban inzibati ərazi vahidində kənd.
Kəndin adı onun bünövrəsini qoyan Cəmil adlı bir şəxslə bağlıdır.
Capar Kəlbəcər rayonunun İmarət Qərvənd inzibati ərazi vahidində kənd.
Keçmışdə poctu aparan dövlət qulluqçularına capar deyilirdi.
Çapar kəndi də Kəlbəcər rayonuna birləşdirilən kəndlərdən biridir.
Türkiyədə Çıldıran adlı kənd indi də qalmaqdadır.
Çıldıran Kəlbəcər rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Çıldıran kəndi də Kəlbəcər rayonuna birləşdirilən kəndlərdən biridir.
Hidronim Çobangörükməz variantında da qeydə alınmışdır.
Kəndin ərazisi keçmiş İrəvan quberniyasının Çobangərəkməz kəndinin qışlaq yeri olmuşdur.
Oykonim "çoban gərək olmayan" mənasındadır.
Kənd Qarabağ müharibəsi zamanı Ermənistan Respublikası Silahlı Qüvvələri tərəfindən işğal edilib.
Çormanlı kəndi də Kəlbəcər rayonuna birləşdirilən kəndlərdən biridir.
Dərəqışlaq Kəlbəcər rayonunun Kəlbəcər qəsəbə inzibati ərazi vahidində kənd.
Kəndin ərazisi keçmışdə Dalqılıclı kəndinin qışlaq yeri olmuş və dərədə yerləşdiyinə görə Dərəqışlaq adlandırılmışdır.
Dəvədaşı Kəlbəcər rayonunun Çıldıran inzibati ərazi vahidində kənd.
Dəvəgözü daşı mineralının adı ilə bağlı olması ehtimal edilir.
Yaşayış məntəqəsini qonşu DovŞanlı kəndindən çıxmış ailələr Dəvədaşı adlı yerdə salmışlar.
Accadzor Ağdərə rayonunda kənd adı.
Bu toponim türkmənşəlidir.
Dovşanlı Kəlbəcər rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Egeryurd Kəlbəcər rayonu ərazisində dağ.
Elyasalılar Kəlbəcər rayonunun Seyidlər inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənd də onun adı ilə adlanmışdır.
Oykonim butun hallarda etnotoponimdir.
Hetavan kəndi də Kəlbəcər rayonuna birləşdirilən kəndlərdən biridir.
Oykonim "Qozlu kəndinin körpüsü" mənasındadır.
Dərə isə süxurlarının rəngi göyə çaldığına görə belə adlandırılmışdır.
Kəlbəcər rayonunun Çaykənd inzibati ərazi vahidində kənd.
Güneypəyə kəndi Şərqi Göyçə silsiləsinin ətəyindədir.
Kəndin ərazisi əvvəllər Qılıclı kəndinin qoyun binəsi olmuşdur.
Bu kənd Azərbaycanda uzunömürlü inşanların ən çox yaşadığı kəndlərdən biri olub.
Yalnız təsadüfən kəndə qonaq gələn şəxslər onu ala bilərdi.
Çünki kəndin heç bir sakini siqaret almırdı.
Hazırda kənddə yaşayan nəsillərdən biri həsənuşağı adlanır.
Həsənlər kəndi Şərqi Göyçə silsiləsinin ətəyindədir.
Kəndin ərazisində eyniadlı çay da var.
Bu ərazidə nüvə terrorizmi üzrə qruplar fəaliyyət göstərirdi.
Həsənriz kəndi də Kəlbəcər rayonuna birləşdirilən kəndlərdən biridir.
Kənddə işsizlik hökm sürür.
Ayad variantında da qeydə alınmışdır.
Bu ad axmaxlı nəslinin adı ilə bağlı idi.
Dağlıqərazidədir.
Əsrarəngiz varlığın nə olduğuna dair bir çox nəzəriyyə var.
Dənələri buğdaya görə daha incə uzundur.
Bu münasibətlə stansiyalarda artıq ənənə halını alan musiqili proqram təşkil olunur.
Böyük bəstəkarın ad gününün bayram kimi qeyd edilməsi ənənəsinin əsasını Maestro Niyazi qoymuşdur.
Xalqımız bu günü Milli Musiqi günü kimi qeyd edir.
Tanusi Şankar bütün dünyada müasir Hindistan rəqsinin yayılması istiqamətində kampaniya keçirir.
Tanusri Şankar Hindistanda müasir rəqsin ən aparıcı balerinası və baletmeysteridir.
Şankar dünyada müasir hind rəqslərinin tanınması üçün çox iş görür.
Qrupun rəhbəri Mustafa Ərdoğandır.
I yarımfinalda ilk onluğa daxil olaraq finala keçmişdir.
Məbəd üçnefli düzbucaqlı bazilikadan ibarətdir.
Məbədin hazırda bərpaya ehtiyacı var.
Məbədə məxsus nadir əşyalar başqa ünvanlara daşınıb.
Bu illər onun həyatında öyrənmə dövrü idi.
Dramaturgiyada realizmə keçid Hauptmanın adı ilə bağlıdır.
İlk pyesi ilə Hauptman tamaşaçılarda maraq oyada bilmişdi.
Fransaya qayıtdıqdan sonra Sorbonnada "Müasir opera teatrının mənşəyi.
Kiçik yaşlarından ona Bethoven musiqisinə böyük məhəbbət aşılamışdı.
Rollan burada Böyük Lüdovik liseyini bitirmiş və təhsilini Ekol Normalda davam etdirməyə başlamışdı.
Ağızı bağlanılan qab bir ay gözlədilir.
Daha sonra aç qarınına yeməklərdən əvvəl alınması təklif edilir.
Xəstənin narahatlığının şiddətinə görə gündə üç paydan əvvəl aç qarınına bir qaşıq alına bilər.
Kosmik uçuş anlayışı ölkələrə görə fərqlənir.
Copurlu variantında da qeydə alınmışdır.
Qarabağ yaylasındadır.
Toponimin kürd mənşəli Şeylanlı tayfasının hopurlu tirəsinin adından olduğu ehtimal edilir.
Kəndi Qarabağda yaşamış qərvənd tayfasına mənsub ailələr salmışlar.
İmarət Qərvənd Kəlbəcər rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
İmarət Qərvənd kəndi də Kəlbəcər rayonuna birləşdirilən kəndlərdən biridir.
Keçmiş adı Qoşunəlilər olmuşdur.
Kəndi qoşunəlilər nəslinə mənsub ailələr Keciliqaya deyilən yerdə saldığına görə belə adlandırılmışdır.
Kəndin yerləşdiyi ərazi qədim yaşayış məskəni olub.
Kilsə Kəlbəcər rayonunun Çaykənd inzibati ərazi vahidində kənd.
Kilsəli kəndi dağətəyi ərazidədir.
Kənd qədim kilsə yanında salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Yaşayış məntəqəsi meşə ətəyində salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Matəm günü.
Şiələr bu günü yas günü kimi qəbul edirlər və əzadarlıq edirlər.
Təhsilin məzmunu ilə bağlı geniş tədqiqat işləri aparıb.
Kənd əhalisi etnik mənsubiyyətinə görə talışdır.
Xalqın keçmiş tarixi də milli birliklə bağlıdır.
əhali mehriban şəraitdə yaşayır.
Oykonimin birinci komponenti isə kəndin yerləşdiyi coğrafi mövqeyi göstərir.
Tərəvəzçilik kənddəki təsərrüfatın əsas iqtisadiyyatını təşkil yedir.
Bala Şürüksn Şürük kəndindən buraya köçənlərin hesabına yarandığını ehtimal edənlər daha çoxdur.
Oykonim "kiçik Şürük kəndi" deməkdir.
İlk sədri Kübra Əjdərovadır.
Qəsəbədə "Xanım Zəhra" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Lənkəran rayonunun Biləsər kəndi yaxınlığında eyniadlı mineral bulaq vardır.
Peştəsər silsiləsinin yamacında yerləşir.
Toponim talış dilində "Biləsə" adlanır.
Bu dövrdə oğlanlar və qızlar bir yerdə oxumuşlar.
Bürcəli məktəbi bu dövrdə Şürük dairəsində olmuşdur.
Xanbulan icra nümayəndəliyində kənddir.
Gamışovan mərdosuna bitişik olan Cil gölü isə hazırda qurudulmuş və çay əkin sahəsinə çevrilmişdir.
Hidronim "bataqlıq" mənasındadır.
Kənddəki təsərrüfat Lenin adına sovxozun tərkibində fəaliyyət göstərmişdir.
Kənddə Darquba kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Talış dilində Daqova kimi tələffüz edilir.
Hirkan milli parkının ərazisinə daxildir.
Kənddə Daşdatük kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Əhali belə sahələri daştətük adlandırırdı.
Kənddə Digah kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Diryan toponiminin izahı ilə bağlı müxtəlif mülafizələr vardır.
Füzuli adına sovxozun inkişaf dövrü Xanı Kazımovun adı ilə bağlı olmuşdur.
Müəllif kitab üçün materialların müəyyən hissəsini Diryanda toplamışdır.
Lakin Azərbaycan toponimiyasında girdə coğrafi termin kimi dairəvi relyef formasında olan hündürlüklərə deyilir.
Oykonim talış dilində Qırdəni şəklində tələffüz edilir.
Rayonun ərazisində eyniadlı çay da var.
Keçmiş adı Gomuşavan olmuşdur.
Yerli əhali arasında kəndin adı indi de belə adlandırılır.
İcarədar keşişlər quru balığı istehsal etmək üçün həmin bitkini yığıb yandırırdılar.
Gəgiranda iqtisadi vəziyyət çox ağır olduğundan cavanların burdan köçməsinə səbəb olur.
Kənddə Gəgiran kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Oykonim yerli əhali tərəfindən Qamətük şəklində tələffüz edilir.
Talış dağlarının ətəyində yerləşir.
Bu ərazidə böyük çay fabriki də fəaliyyət göstərmişdir.
Sonralar maraq olmadığına görə əkini dayandırıldı.
Yalnız qəbirlərin başdaşları qalmışdır.
Ariz Mirzəzadə
Nəticədə isə çəltik sahələri məhv edilmişdir.
Sovet dövrünün ilk vaxtlarında da belə davam etmişdir.
Yayda havalar isti keçir.
Bu toponim yerli əhali arasında Kaqolon kimi tələffüz edilir.
I cild.
Bu da rü ə sə sözündən yaranmışdır.
Kənddə Lüvəsər kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Müxtəlif mənbələrə görə həmin kəndin əsasını Səyyad adlı şəxs qoymuş.
Kəndin adını talış.
Oykonim ərazidəki eyniadlı çayın adından yaranmışdır.
Kənd Lənkəran rayonunun mərkəzi olan Lənkəran şəhərindən təx.
Kəndin bu hissəsi bu gün də yerli əahli tərəfindən "İbrahimməzə" adlandırılır.
Şiləvar sözünün mənası talış dilində "saf küləkli yer" deməkdir.
Əhalisinin əsas məşğuliyyəti əkinçilikdir.
Deyilənə görə Nadir şah məhz bu məhəllnin yerləşdiyi yerdə düşərgə salıb.
Ehtimal olunur ki Nadir şah Muğana gedərkən burda düşərgə salıb.
Kəndın adının da həmin şəxsin adı liə adlandırılmışdır.
Mən çox həssasam.
Qrol və Novoseliç bu sözləri hörmətlə qarşıladılar və qrup bir müddətliyinə fəaliyyətinə fasilə verdi.
İnsanların həddindən artıq marağı onu sıxırdı və ona bu cür şeylər çox mənasız gəlirdi.
Abidənin üzərində alban memarlığına məxsus naxışlar mövcuddur.
Məbədin damından ətrafı aydın görmək mümkündür.
Yadelli işğalçılara qarşı birgə mübarizəni təşkil etmək üçün məbədin damında ocaqlar qalanıb.
Bankir olan atası o uşaqkən vəfat etmişdir.
Bütün fəlsəfəsini dizayn və iradə üzərində qurmuşdur.
Onun baxışlarına görə dünya ancaq zəka ilə dərk edilə bilər.
Əsas məşğuliyyət növləri əkinçilik və heyvandarlıqdan ibarətdir.
Xəzinəsi Osmanlıların əlinə keçən Sultan Qavri bu döyüşdən sonra gözdən itdi.
Yeritdiyi bu siyasət isə Məmlük iqtisadiyyatını daha da pisləşdirdi.
Əmir Teymura qarşı Osmanlı və digər müsəlman dövlətləri ilə ittifaq qurdu.
Daha bir misalı Azərbaycan memarlığından gətirmək olar.
Gələcəkdə isə aypara və ulduz rəmzi Osmanlı imperiyasının simvolu olmuşdur.
Osmanlıların bütün fəth əməliyyatları bu simvolun altında həyata keçirilirdi.
Kənddə Osakücə kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Oykonim Osyokücə adının təhrifə uğramış variantı hesab olunur.
Bu oykonimin Qunınba variantın da qeydə alınmışdır.
Bunu yaşayış məntəqəsinin Lənkəran çayının sahilində yerləşməsi ilə əlaqələndirirlər.
Kənddə hər il Aşura mərasimi qeyd edilir.
Və əhalinin çoxu Şiə məzhəbindədirlər.
Yaşayış məntəqəsi Rvo kəndindən çıxmış ailələrin Narbağı adlanan ərazidə məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
İki cilddə.
Vel kəndində Lənkəran özəl türk liseyinin istirahət düşərgəsi yerləşir.
Kənddə Xarxatan kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Rusiya ərazisində eyniadlı göl mövcuddur.
Lənkəran ovalığında yerləşir.
Lənkəran rayonunun Aşağı Nüvədi inzibatı ərazi vahidində kənddir.
Yuxarı Nüvədi kəndi Lənkəran rayonunun Səpnəkəran kəndinin inzibati ərazi vahidinə daxildir.
Kəndin tarixi qədim dövlərə dayanır.
Eyni zamanda əhalinin köçü bu gün də davam edir.
Kənddə Ürgə kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Xəzər dənizin sahilində yerləşən kənd əsasən qumsal torpaqlardan ibarətdir.
Sütəmurdov kəndi hallabonqun Azərbaycanda əkildiyi ilk kənddir.
Kənddə "İmam Zaman" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kənd yerli əhali tərəfindən Səpnəkan adlandırılır.
Kənddə Şovu kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Heyvanların cins tərkibinin yaxşılaşdırılması məqsədilə Qabaqtəpə kəndində süni mayalanma məntəqəsi fəaliyyət göstərir.
Kəndin adı yaxınlıqdakı Qabaqtəpə dağının adından alınmışdır.
Hər şey Tanrıdır.
Panteizmə görə Tanrının kainatdan ayrı və müstəqil bir varlığı yoxdur.
Spinoza substansiyanı təbiətlə və Tanrı ilə eyniləşdirir.
Best sağ cinah yarımmüdafəçisi mövqeyində oynayırdı.
Heyətində oynayarkən əfsanəyə çevrildiyi Mançester Yunayted klubundakı oyununa görə daha çox məşhurdur.
Yarımfinalda ilk onluğa daxil ola bilməsə də münsiflərin seçimi ilə finala keçmişdir.
Zaqrebdə İlahiyyət Fakültəsində təhsil alır.
Rəqib qapısına daha çox top vuran komanda qalib hesab edilir.
Və hər bir hissədə hər iki komanda rəqib qapısından top keçirməyə çalışırlar.
Əlavə olaraq komandalarda qapıçı əvəzedicisi də daxil olmaqla əvəzedicilər də ola bilər.
Birinci dünya müharibəsi dövründə artilleriya batareyasına rəhbərlik etmişdir.
Trumen seçkilərdə öz namizədliyini irəli sürməmişdi.
Trumenin hakimiyyət dövrü qlobal əhəmiyyətə malik çoxsaylı hadisələrlə zəngin olmuşdur.
Atletika olimpiya idman növüdür.
Beynəlxalq qaydalara əsasən artıq "yüngül" sözündən istifadə edilmir.
Yarış əvvəli hazırlanma dəyişik formalarda indiki vaxtda da sürməkdədir.
Adı köhnə Yunanıstandakı Marafon döyüşündən gəlir.
Rəqabətin çox uzun bir yolda yayılmış olmasından ötəri izlənilməsi çox zövqlü deyil.
çoxu dəfə marafonçular bu mərhələdə yeri öpəcək qədər yorularlar.
Afina sakini olan Herodot İran üzərində qələbədə afinalıların töhfələrini çox yüksək qiymətləndirir.
Farslar Eretriyanı qazandıqdan sonra Attika istiqamətində yola düşdülər.
Yunanlar yeddi düşmən gəmisini ələ keçirə bildilər.
Bu mənada pantomim bəzən universal teatr dili olaraq qəbul edilir.
Miladdan əvvəlki dövrlərdə mim sənətinin tətbiq olunduğu məlumdur.
Nümayiş sənətlərindən biridir.
Cəmiyyətin izdihamı halında mümkün olan tərzdə "İbrahim məqamı" arxasında namaz qılmaq lazımdır.
Azərbaycan Beynəlxalq Universiteti bağlanana qədər jurnalistika fakültəsində dərs deyirdi.
Bakı Dövlət Universitetinin jurnalistika fakültəsini bitirmişdir.
Hazırda isə "Yoldaş Rövşanə" verlişinin aparıcısıdır.
Süfrəyə verilən zaman rizə küftənin üstünə doğranmış göyərti səpilir.
Beləliklə Markes tamamilə hüquq fakültəsini tərk edir və jurnalistika sahəsi üzərində fəaliyyət göstərməyə başlayır.
Elə bu il Markes Fransanın fəxri ordeni olan Legionla təltif edilir.
Həmçinin meksikan yazıçı Karlos Fuenteslə birlikdə kinossenari yazır.
Bu çay növü vəhşi təbiətdə bitən ağacların yarpaqlarından əldə olunur.
Puer çayının ən yaxşı növü Çinin Yunnan vilayətində satılır.
Digər bir varianta görə kənd Laçın dağının ətəyində yerləşdiyinə görə belə adlanır.
Kəndin adını öz rayonlarının adı ilə adlandırmışlar.
Xudayar və Allahyar qardaşdırlar.
Kəndin əhalisi əsasən Pont yunanlarından ibarət olub.
Mehmana kəndi də Kəlbəcər rayonuna birləşdirilən kəndlərdən biridir.
Mehmana mis yatağı Türkiyəli iş adamı Mehmət Abdullaoğluna satılıb.
El arasında onun bu hərəkətinə Məmmədin səhfi deyirlər və kəndin adını da Məmmədsəfi adlandırırlar.
Kəndin bünövrəsini Məmməd adlı bir şəxs qoymuşdur.
Alban tarixgisi Movses Kalankatli Sünlk knyazhginda Mozn mahalının olduğunu qeyd edir.
Moz mozalan sözündən götürülmüşdür.
Yaşayış məntəqəsində sonralar indiki Laçın rayonunun Pircan və keçmiş Muncuqlu kəndlərindən köçmüş ailələr məskunlaşmişdir.
Cəbrayıl rayonunda da eyniadli kənd mövcud olmuşdur.
Hazırda həmin kənd rəsmən yaxınligindaki Tulus kəndinin bir hissəsi hesab olunur.
Oykonimi etnotoponim hesab etmək məqsədəuyğundur.
Keçmiş adi Kilsəli olmuşdur.
Oktyabrkənd kəndi dağ ətəyindədir.
Kəndin adı Laçın rayonunun Oruclu kəndindən gəlib onun bünövrəsini qoyan Oruc adlı şəxslə bağlıdır.
Oruclu binəsi.
Kənddəki nəsillərdən biri indi də qazixanli adlanır.
Lakin çayin q. sahili yaxinliginda göl yeri adlanan qamişliq qalmaqdadir.
Sonralar onun övladları həmin yerdə daimi məskən salmışlar.
Ali təhsili ilə əlaqədar bu andan etibarən İstanbulda yaşamağa başlamışdır.
Birlikdə iftar edirik.
Emre Özyavuz Sagopa Kajmerin konsertlərində operatorluq edir.
Abbasağa Azərtürk fəhləlikdən şeirə gələn şairlərdəndir.
Romarionun partiyaya qəbul olunması mərasimi Rio de Janeiro şəhərində geniş şəkildə keçirilib.
Can Bala hazırda Azərbaycan Dövlət Uşaq Filarmoniyasının nəzdində fəaliyyət göstərir.
Can Bala pop qrupu üçün müasir rəqslər də qoyulur.
Filarmoniyanın direktoru Fərəh Şəkinskaya qrupun fəaliyyəti üçün imkan daxilində hər cür şərait yaradır.
Bəzi məlumatlara görə general olmuş Süleyman bəyin hərbi rütbəsi dəqiq bilinmir.
Süleyman bəy Qrızlı Quba rayonunun Qrız kəndində anadan olub.
Stadion Mübariz Mənsimova məxsus olan "Palmali" şirkətlər qrupunun maliyyə vəsaiti ilə tikilib.
Stadionda uşaq futbolunun inkişafı üçün nəzərdə tutulmuş xüsusi meydançalar var.
Tribunlarının üstü örtülüdür.
Bundan üç il sonra isə artıq Premyer Liqada idarəçilik etmək hüququ əldə edir.
Şeffilddə polis idarələrinin birində çalışmış Uebb şəhərin küçələrindəki asayişin qorunması ilə məşğul olub.
Bu səbəblə ailənin digər üzvləri kimi maddi çətinliklər çəkmədi.
Cənazə namazı Sultan Əhməd məscidində qılındı və Sultan Mahmud türbəsində dəfn olundu.
Övladı olmamışdır.
Bu həm də əvvəlki kinojurnalların ənənəsidir.
Dövlət tərəfindən maliyyələşdirilən bu süjetlər Dövlət Arxivinə təhvil verilir.
Sənədli filmlər istehsal edir.
Rakurs Studiyasına Teymur Bəkirzadə rəhbər təyin olundu.
Sənədli filmlər istehsal etmişdir.
Rəhbəri Firəngiz Qurbanovadır.
Sənədli filmlər və cizgi filmləri istehsal etmişdir.
Hazırda "Debüt" studiyasının direktoru Rüfət Həsənovdur.
O vaxtlar "Mosfilm" və "Gürcüstanfilm" kinostudiyalarında artıq belə tipli studiyalar mövcud idi.
Baş direktoru Tahir İmanovdur.
Daha sonra Jalə Kərimova qrupdan ayrılmışdır.
Lamiyə Kərimova hal hazırda qrupun solisti olaraq karyerasına davam edir.
Vətənpərvər ruhda "Azərbaycan" ifa olunmuşdur.
Həmin varlıq bir neçə saat suda yaşadıqdan sonra ölüb.
Onun öz avtomobilində yanmış bədəni tapılıb.
İspan alim bu yadplanetlinin göz və qulaq quruluşunu öyrənib.
Məbəd hazırda erməni silahlı birləşmələri tərəfindən işğal altındadır.
Məbəd sovmə tipli alban məbədləri sırasına daxildir.
Həkəri çayının Şəlvə qolu üzərində inşa edilmişdir.
Körpünün dəqiq tikilmə tarixi məlum deyil.
Körpünün inşasında bozalt daşlardan və əhəng məhlulundan istifadə edilib.
Bu dil Oksitan dilinin bir ləhcəsidir.
İqtisadiyyatının aşağıdakı sahələri vardır.
Şuranın müstəqilliyə çalışmasının qarşısı İspaniyanın o zamankı diktatoru Primo de Rivyera tərəfindən alınır.
Ardarda ikinci dəfə İtaliya yığması çempion adını qazanmışdır.
Bu yarış Avropa qadınlar voleybol çempionatının iyirmi altıncısıdır.
Bu tamami ilə kəndin ləhçəsi ilə bağlıdır.
Kəndə xalq arasında ""Ağammətdi" deyirlər.
Əslində isə kəndin dəqiq adı "Ağaməmmədli" kimi yazılır.
İlk veriliş günü ekranda Nəcibə Məlikova görünmüş və çıxışına "Göstərir Bakı!
Bu kinosüjeti milli televiziyamızda çəkilmiş ilk musiqi klipi hesab etmək olar.
O dövrün bədii televiziya filmləri kino filmlərindən həcminə görə xeyli fərqlənirdi.
İstehsal etdiyi filmlərin mövzusu şirkətin bədii şurası tərəfindən qəbul olunur.
İnşaat işləri baş podratçı Xəzər Gənclərin Elmi–Texniki Yaradıcılıq Mərkəzi tərəfindən yerinə yetirilmişdir.
Eyni zamanda ot örtüyü də yenilənib.
Meydançanın örtüyü təbiidir və aşağıdan isitmə sistemi ilə fəaliyyət göstərir.
Stadionun direktoru Mübariz Əhmədovdur.
Kanalda əvvəlcə yuxarıda göstərilən studiyaların köhnə cizgi filmləri göstərildi.
Bu media franşizasının bir çox serialları vardır.
Bu dövrü "özünü dinləmək" olaraq təsvir edər.
Bundan sonra Türkiyə radiolarında müntəzəm olaraq oxumağa başladı.
Məzarı doğma yeri olan Bursadakı Emirsultan qəbiristanlığındadır.
Odlu cəhənnəmlərin üstündə olan uçurumlardan Allah qorxusundan ağlayanlardan başqa heç kəs keçə bilmir.
Onun başını qızıl teştə qoydu".
Yalnız Yəhya ilə İsa orada qaldı.
Lakin bəziləri onu Məryəmin bacısı bilirlər.
Zəkəriyya bu xəbəri eşitməklə hədsiz sevindi.
Ümid çırağı qəlbinə işıq saldı və öz keçmiş arzusu fikrinə düşdü.
Axırda xaraba bir şəhərə çatdılar.
Bədənləri çürüyüb sümükləri yerdə qaldı.
İstəyirsənmi ölülərin necə dirildiyini sənə göstərim?
Alimlərin çoxu bu ehtimalı veriblər.
Lakin bu iki rəvayət heç biri mötəbər sənədə malik deyil.
Şəhərin padşahı İlyasın dəvətini qəbul etdi.
Tövratda ibri olduğuna görə onun adı Yəşədir.
Yəsə yer şumlayırdı.
Yəsə İlyasdan sonra peyğəmbər oldu.
Hazırda İraqın Xillə şəhərində Cəlairilər dövrünə aid Zulkifl məscidi fəaliyyət göstərir.
Onun Zulkifl adlanması barədə müxtəlif fərziyyələr vardır.
təxm.
Lakin onlar məğlubiyyətə uğrayıb əsir oldular.
Onlarla bir müddət vuruşandan sonra qələbə çaldılar.
Onların düşmənləri ilə vuruşaraq hamısını məhv etdi.
Bəl`əm bir az yol gedəndən sonra ulaq dayandı və yerə yatdı.
Taun xəstəliyi yox oldu.
Əllərinə satdıq malları götürüb Musanın qoşununun içinə getsinlər.
Fənhasdan sonra da oğlu Bəşir ibni Fənhas onun canişini olub peyğəmbərlik məqamına nail oldu.
Yuşə də Fənhası çığırıb peyğəmbərlərin irslərini ona tapşırdı və dünyadan getdi.
İbni Əsir də bu xəbəri "Kamil" kitabında Əriha şəhərinin fəthində qeyd edib.
Bu tüstü siqaret çəkən zaman elektron siqaretdən havadan ibarətdir.
Elektron siqaret hava nəqliyyatlarında daha geniş tətbiq olunur.
Elektron siqaretin xüsusi hazırlanmış tüstüsü var.
Bu cür medalyonlar müvafiq dövlət orqanlarının xüsusi icazəsi ilə buraxılır.
A kateqoriyalı məşqçidir.
Azərbaycan yığma komandasının daimi üzvlərindən biri olub.
Dünyanın ən çox qol vuran müdafiəçiləri siyahısına düşüb.
Onun gördüyü işlər insanlıq üçün əsl nümunə idi.
Orda xəstəliyi ilə mübarizə aparan Tereza Anaya Allahdan ikinci vəhy gəldi.
Tanrının qabağında hər kəs bərabərdir.
Seçimlərdə beş namizəd mübarizə apardı.
Banan qabığı suyu qurğuşun və misdən başqa materialara nisbətdə daha yaxşı təmizləyir.
Banan əsasən tropik bölgələrdə bitir.
Bananın tərkibində çoxlu karbol olduğundan adamı tez doyuzdurur.
Başağrısı zamanı gün ərzində mixəyin iyini bir neçə dəfə ciyərlərə çəkmək gərəkdir.
Bu möcüzəli ədviyyatı dişlərin lap Çinsayağı ağardılması üçün istifadə etmək olar.
Mixək güvəyə qarşı da pis vasitə deyil.
Dövlətin varlığı boyunca bir çox sülalələr dəyişmişdir və sonunda İki Siciliya krallığının tərkibinə qoşulmuşdur.
Bu xətt növü çox tezliklə klassik altılığı sıxışdırmış və bütün Şərqdə geniş yayılmışdı.
Bunlara bax və bir xətt icad et!
Mir Əlinin yeni xətti mənimsəyən ilk şagirdi onun oğlu Mir Abdullah olur.
Ən əhəmiyyətli şəhəri əvvəllər Rabat olaraq bilinən Victoriyadır.
Moskvanın yaxından izlənilməsi üçün isə durbinlər var.
Müasir Xarkov ölkənin ən böyük nəqliyyat qovşaqlarından biri hesab edilir.
Əhalinin sayına görə Xarkov Kiyevdən sonra Ukraynada ikinci yeri tutur.
Azərbaycanın olimpiya və əsas yığma komandalarının daimi üzvlərindən biri olub.
Elektrik enerjisi istehsalı üçün daha səmərəli texnologiyalardan biridir.
Külək qurğularının inşasına ənənəvi elektrik stansiyalarının qurulmasına nisbətən daha az vaxt sərf olunur.
İndiki vaxtda daha çox elektrik çıxarmaq məqsədiylə istifadə edilməkdədir.
Aktiv günəş texnologiyaları günəş enerjisini digər daha faydalı enerji formasına çevirmək üçün tətbiq edilir.
Günəş enerjisini elektrik enerjisinə çevirmək üçün müxtəlif növ kollektorlardan istifadə olunur.
Günəş enerjisinin daha səmərəli istifadəsi onun fotoelementlərdə elektrik enerjisinə çevrilməsi ilə həyata keçirilir.
Həmin qatarlarda elektrik enerjisi çənlərdəki hidrogenin atmosferdəki oksigenlə kimyəvi reaksiyası zamanı əldə ediləcək.
Cəbri borular suyu aşağıya doğru turbinlərə çatdıran böyük borular ya da tunellərdir.
Günəş batareyasının performansı səmərəsi ilə ölçülər.
Günəş enerjisindən istifadənin inkişafı Azərbaycanın bir çox rayonlarında enerji problemini qismən həll edə bilər.
Bu zaman dənizin suyunun sahildən müvəqqəti çəkilməsi baş verir.
Bəzi bölgələrdə buna ləpə və ya şəpə deyilir.
Güclü külək əsməsi nəticəsində davamlı güclü dalğaların yaranması baş verir.
Dalğa enerjisi ilə böyük miqdardakı enerji kiçik bir sahədən əldə edilə bilər.
Dalğa enerjisinin digər bir xüsusiyyəti güvənilə bilər olmasıdır.
Çünki dalğanın gedəcəyi yol külək istiqamətinə baxılaraq təyin edilə bilər.
Bu təbii proseslərin gedişinə çirkab sularının müəyyən qədər təsiri var.
Ekonomayzerdən sonra hava qızdırıcısı yerləşdirilir.
Turbinlərə buxar ümumi buxar xəttindən verilir.
Bütün energetika avadanlıqları bilavasitə su elektrik stansiyasının binasında yerləşir.
Bəzi hallarda suyun lazımlı təzyiqinin alınması üçün bənd və derivasiyadan birgə istifadə edirlər.
Su elektrik stansiyasının bəndləri və su anbarlarının konstruksiyaları adətən çayların üzərində tikilir.
Beləcə günlər yavaş yavaş uzanar.
Bu vəziyyətdə aya yaxın yerdəki sular ay tərəfindən özünə doğru çəkilərlər.
Quru səthində qabarmanın hündürlüyü bir neçə on santimetrə çatır.
Namaz vaxtının hökmləri
Sübh namazının axır vaxtı Günəşin çıxan vaxtıdır.
Kafir sözünün lüğəti mənası örtən deməkdir.
Küfrdə inad edənlər öz imanlarını itirirlər.
Vaksin həmçinin gen mühəndisliyi ilə də alına bilir.
Vaksin terminini elmə ilk dəfə ingilis həkimi Edvard Cennerin şərəfinə Lui Paster gətirmişdir.
Çünki belə halda uşaq ciddi xəstəliklər qarşısında müdafiəsiz qalır.
Kənddə dini məktəb açmış və kənd sakinlərinə dini elmlərdən dərs keçmişdir.
Məzarı Göyçə mahalının Daşkənd kəndindədir.
Müxtəlif film və seriallarda rol alan sənətçi bir kitab da yazıb.
Onun cəsədi evə gələn oğlu tərəfindən aşkarlanıb.
Ailəsi ilə birlikdə Bakı şəhərinə köçmüşdür.
Bütün heyətlə birlikdə Ərəstun Mahmudov da həlak oldu.
Toponim yerləşdiyi coğrafi ərazini əks etdirir.
Əhali əsasən heyvandarlıq və arıçılıqla məşğul olur.
Elektromaqnetik sahənin elektrik yüklü parçacıqlara olan təsirini araşdırar.
Maqnetik qüvvət meydana gəlməsində nisbilik qaydası işlər.
Maqnetik sahədə hərəkət edən elektrik yükü maqnetik qüvvət təsirində qala bilər.
Alınan təsvir daha aydın və diaqnostik cəhətdən əlverişli sayılrr.
Bu gün Hepatit A xəstəliyindən tam qorunmanın ən təsirli yolu peyvənd edilmədir.
Xəstəlikdən qorunmaq üçün həkimlər tərəfindən uşaqlara peyvəndin olunması tövsiyə edilir.
Orqanizm bu yağı istehsal etmədiyi üçün qidalanma yolu qəbul edilməsi lazımdır.
Şaça parlaqlıq verir və qırışıqlıqları azaldır.
Kompüter tomoqrafiyası bədənin istənilən hissəsinin köndələn kəsiklərlə təsvirini almağa imkan verir.
Narkoz və sedasiyalara ehtiyac olmur.
Yalnız həkim kardioloq kardioloji xəstəliklərin düzgün diaqnostikasını apara və müvafiq müalicə təyin edə bilər.
Aparılan müalicələrdən sonra pasient endokrinoloqun nəzarəti altında dispanserdə nəzarətdə olmalıdır.
Hər bir halda müalicəyə individual yanaşılmalıdır.
Xarici kapsul Qalxanabənzər vəzi ilə zəif rabitədə olduğundan asan soyulur.
Adi antibiotiklərdən fərqli olaraq propolisə qarşı mikroblarda öyrəncilik əmələ gəlmir.
Astma xəstəliyinin müalicəsi üçün aşağıdakı tərkib istifadə oluna bilər.
Propolisin antimikrob təsiri çox məşhurdur.
Kənd eyniadlı turizm zonasında yerləşir.
Kənddə il boyu fəaliyyət göstərən yeməkxana vardır.
Kəndə il boyu avtomobillə getmək olar.
Əhali əkinçilik və maldarlıqla məşğuldur.
Ana ideya İlya Oleynikov və Yuri Stoyanova məxsus olub.
Azərbaycan versiyası Rafael İsgəndərova Məxsusdur.
amma Rafael və Coşqun ikisi bu verilişi o vaxtkı formatında efirə hazırlayırdılar.
Eskulapın atributu ilan idi.
Onun heyvanlarla danışmaq və onlara nəzarət etmək gücü var idi.
Qədim Roma dinində Dianaya sitayiş edilirdi.
Yunan mifologiyasında moyralara uyğun gəlirlər.
Afroditanın və Aresin qızıl qanadlı oğludur.
Eyni zamanda oxu ilə Dəfnənin ürəyini yaralayaraq Apollona qarşı onda nifrət yaratmış olur.
Ən qəddar insanları belə yumuşaltmağa qadir Erot onların həyatını bəzəyər və canlandırarmış.
Kəndin adı buradan götürülüb.
Kəndin adı onun bünövrəsini qoyan tayfanın adı ilə bağlıdır.
Qılınc Allahverdinin boyunun hündürlüyünə görə uzun olur.
Buna Azərbaycanın müxtəlif rayonlarında Qiliçli adlı obyektlərin olması da əsas verir.
Oykonimin etnotoponim olması ehtimali var.
Yaşayış məntəqəsini Laçın rayonundaki Qilişli kəndindən köçmüş ailələr salmışlar.
Artunaqomer kəndinin keçmiş adı Qızılqaya olmuşdur.
Kənd ərazisindəki Qizilqaya adlı oroqrafik obyektin adını daşıyır.
və qomer erm.
Qozlu kəndi də Kəlbəcər rayonuna birləşdirilən kəndlərdən biridir.
Quşyuvası kəndi dağətəyi ərazidədir.
Məbəd divarlarındakı təsvirlərdə o Amonun həyat yoldaşı kimi göstərilmişdir.
O İsis və Hathor kimi fironların simvolik anası sayilir.
Teben də isə o Amonun həyat yoldaşı kimi təsvir edilmişdir.
Şahmansurlu kəndi də Kəlbəcər rayonuna birləşdirilən kəndlərdən biridir.
Qədim mənbələrda Tot "əlifbanı icad edən və magiyanın himayədarı kimi" tanıdılır.
Bu andan etibarən ənənəvi olaraq dəfndən qabaq cəsədlər mumiyalandırılmağa başlanılmışdır.
Duat ilahəsi İnput Anubisin arvadı sayılır.
Orta dövrə aid rəvayətə görə Hesat onun anası və Kebehut onun qızıdır.
Günümüzdə Osirisin çoxlu sayda rəsmləri tapılmışdır.
Hər bir ölmüş Misir fironunun Osiris olacağı inancı da olmuşdur.
Sonda tanrının dirçəlməsinin və təbiətin oyanmasının simvolu olan sütun ucaldılırdı.
Apis Ptaxın və Ranın ruhu hesab edilirdi.
Apisin mücəssəməsi xüsusi ağ ləkələri olan qara Öküz idi.
Ölmüş Apisi balzamlayır və Memfis yaxınlığında xüsusi mərasimlə basdırırmışlar.
Qədimdən Hathor günəşi doğmuş göylər və ya səma inəyi sayılır.
Rəvayətlərin birinə görə Hathor Ranı gecələr bətnində daşıyaraq hər səhər onu yenidən doğur.
İlk əvvəl regional əhəmiyyət kəsb etsə də sonradan bu kult bütün Misiri əhatə etmişdir.
Şahkərəm bu ailələrin başçısının adıdır.
Bir çox bilginlər onların elə türklər olduqlarını ehtimal edirlər.
Göründüyü kimi qədim misirlilər həmin inancı Xnumla bağlayırdılar.
Nil çayında yerləşən Elefantina adasında tanrıca Satisin məbədinin xarabalıqları qalmaqdadır.
Bu qalıqlar Sınıqkilsə kəndinin qədim yaşayış məskənlərindən biri olduğuna dəlalət edir.
Kənd əhalisin əsasən heyvandarlıqla məşğul olurdu.
Kəndə yaxın ərazidə kiçik çayı üzərində heyrətamiz dağ şəlaləsi mövcuddur.
Kənd dƏ ərazinin adI ilə adlandirılmişdır.
Orta Şurtan kəndi dağətəyi ərazidədir.
Keçmiş adı Cəfərli olmuşdur.
Şano öz qızını ona ərə verir.
Şanonun oğlu Cəfərdən olanlara "Cəfərlilər" deyirlər.
Kəndin adı yerli əhali arasında bəzən Xallanli Taxtabaşısı da adlanır.
Taxtabaşı kəndi dağətəyi ərazidədir.
Bu su bəndi sovet mühəndislərinin layihəsi əsasında və Sovet İttifaqının yaxından köməyi ilə tikilmişdir.
Ptax isə kölgədə qalır.
Ərazinin indiki adı ərəb dilindəki "əbu" – "ata" və "simbel" – "sünbül" sözlərindən yaranmışdır.
Kəndin adı keçən əsrin əvvəllərində ermənilər tərəfindən təhrif olunaraq Txqot kimi rəsmiləşdirilmişdi.
Müstəqillik illərində kəndin əsl adı özünə qaytarılmışdır.
Tuğqut kəndi dağətəyi ərazidədir.
Kənd Tərtər çayının sahilindədir.
Kənd qədim alban məbədi Xətəvəngin yaxınlığında yerləşdiyinə görə belə adlandirılmişdir.
Xudavəng monastır kompleksi Vəng kəndinin yaxınlığında yerləşir.
Ermənilər tərəfindən Vanklu adlandırılır.
Vəngli kəndi də Kəlbəcər rayonuna birləşdirilən kəndlərdən biridir.
Əhalisinin hamısını vaxtilə bura İrandan köçürülmüş ermənilərin törəmələri təşkil edir.
Həmin ailələr xallanlı kürd tayfasının ilyaslar və Şükürları tirələrinə mənsub idilər.
Kənd həmin tayfanın adını daşıyır.
Oykonim "çay qolu kənarındakı Alxaslı kəndi" mənasındadır.
Yayıcı kəndi də Kəlbəcər rayonuna birləşdirilən kəndlərdən biridir.
Keçmiş adı Yuxarı Binə olmuşdur.
Ona görə da kənd bir müddat Alıuşağı da adlanmışdır.
Qədim adı Oratağ olmuşdur.
Yuxari Oratağ kəndi dağətəyi ərazidədir.
Hər meyvənin daxilində iri çəyirdəyi olur.
Manqo çox ətirli meyvədir.
Qabığı sıx və hamardır.
Yaşayış məntəqəsi yerli əhali arasında Baş Şurtan adi ilə də taninir.
Yuxari Şurtan kəndi Tərtər çayının sahilinə tərəf uzanan Şurtan dərəsindədir.
Rəhbəri Eldar Quliyevdir.
Zardaxaç kəndi Murovdağ silsiləsinin ətəyindədir.
Zardaxaç kəndi də Kəlbəcər rayonuna birləşdirilən kəndlərdən biridir.
Albalı həm də balverən bitkidir.
Həmçinin nəfəs yollarının iltihabında bəlğəmgətirici kimi tətbiq edilir.
Meyvələri iyulun axırı və avqustda yetişir.
Klublarımızdan avrokuboklarda ilk xalını qazanan məhz Sadıqovlu "Neftçi" olub.
Vafiq Sadıqov ana tərəfdən erməni əsilli olduğu iddia edilib.
Azərbaycan futbol üzrə yığma komandasının üzvü olub.
Futbol karyerasının böyük bir hissəsini Neftçi Bakı klubunda keçirib.
Hücumçu olub.
Azərbaycan milli futbol komandasının oyunçusu.
Daha sonra isə Şəmkir klubuna keçib.
Çıxış etdiyi ilk mövsümdəcə ən çox qol vuran oyunçu olub.
Futboçu karyerasında hücumçu mövqeyində çıxış etmişdir.
Elə həmin ildə Bakının Şəfa Bakı klubunun düşərgəsinə dəvət alır.
Futbolun incəliklərinə isə Bakıya gəldikdən sonra yiyələnir.
Hələ orta məktəbdə oxuduğu vaxtlarda idmana həvəsinin olduğu özünü biruzə verirdi.
Amma onun Masallı klubunda karyerası qısa olub.
Sultanov bu şansı Ruslan Abdullayevin çalışdırdığı Fərid Bakı klubunda qazanıb.
Çempionat yenidən start götürəndə Sultanov Dinamoya qayıdıb.
Bu əməliyyatlardan sonra Amerika bütün əsgərlərini Livandan geri çəkdi.
Partiyanın hazırkı rəhbəri Seyid Həsən Nəsrullahdır.
Lakin uşaqlığının böyük qismi Avstraliyada keçmişdir.
Mədən qablar yerinə şüşə qabları seçdi.
Atları öldürən bu virus nadir hallarda insan da ölümünə səbəb olur.
Kanadanın Nova Skotiya əyalətində ağcaqanadlardan virusa yoluxan bir at ölüb.
əyalətin baytar həkimi Rob Kerr məsələ ilə bağlı açıqlama verib.
Almaniya və Rusiya musiqi kurslarında dərs demişdir.
Yardım məqsədi gənc istedadları dəstəkləməkdən ibarətdir.
Bircə qızından savayı övladı qalmamışdır.
Fazil Dərbəndi bundan sonra çox yanıqlı bir rövzə oxuyur.
Kitab İran şahı Nasirəddin şah Qacara ithaf edildiyi üçün belə adlanırdı.
Ondan sonra Şah Məhəmmədqulu adlı başqa bir nəfəri İrəvana hakim təyin edir.
Onları qarşılamağa adam getməmişdi.
Yuxarıdakı cümlə də bunu təsdiq edir.
Abbas mirzə şah elan edildi.
Mürşüdqulu xan Ustaclı elinin Xorasan qrupundandır.
Əliqulu xan Şamlıdan sonra I Şah Abbas Səfəvinin lələsi olmuşdu.
Məlumat fəlsəfəsi olaraq da adlandırılmaqdadır.
O fəlsəfəni iki hissəyə Ontologiya və Epistemologiyaya bölmüşdür.
Mənası "taxta sümük Lü" idi.
O qaçaraq özü kimi qulları toplayaraq dağlarda yaşamağa başladı.
Əvvəllər qul olan Yuyçzülyü Muqulyüyə adını Sienbilər vermişdi.
Güclənən Sienbilərə vergi ödədi.
Onun dövrü sülh içində keçdi.
Yuyçzülyü Muqulyünün oğludur.
Almaniya strateji mövqeyini xeyli möhkəmləndirdi.
Fransa və Böyük Britaniya isə beynəlxalq mövqelərini zəiflətdilər.
Onlar kökəni təndirdə bişirirlər.
Plov Özbəkistanın ən ləziz xörəyidir.
Çörək özbəklər üçün müqəddəs sayılır.
Lakin uğursuzluğa uğrayaraq efirdən qaldırılıb.
Bədii və sənədli filmlər istehsal edir.
İctimai Televiziyanın nəzdində yaradılmışdır.
və Avropa fondları tərəfindən maliyyələşən öz layihələrinin yaradılması və icrasını yerinə yetirir.
Beynəlxalq və Azərbaycan mətbuatında Eldar Həsənov haqqında çox sayda yazılar və araşdırmalar dərc edilib.
Bir sıra yeni mühüm sənədlər və sazişlər imzalanmışdır.
Yüksək səviyyəli qarşılıqlı səfərlər daha da intensiv xarakter daşımağa başlamışdır.
O həmçinin Norveç Nobel Komitəsinin sədridir.
Lakin dağlarda bitən ağ çiçəkli yabanı dərman bitkisinin adı da bülöylüdür.
Xırda heyvanların ayaqlarındakı xəstəliyi bu otla müalicə edirlər.
Kənd ərazisi sıx meşəliklərlə zəngindir.
Boz komponentli toponimlər ümumtürk toponimiyasında geniş areala malikdir.
Kənd Bozgüney adlı sahədə salındığına görə həmin yerin adı ilə adlandırılmışdır.
Laçın rayonunun Vaqazin inzibati ərazi vahidində olan kənd Qarabağ silsiləsinin yamacındadır.
Keçmiş adı Dəyirmandərəsi olmuşdur.
Kəndin ərazisi Kiçik Qafqaz dağ massivinə mənsub olan Qarabağ vulkanik yaylasının ətəyində yerləşir.
Laçın rayonunun Mığıdərə inzibati ərazi vahidində olan kənd Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Kənd əhalisi milliyətcə azərbaycanlılardan ibarətdir.
Kəndin ərazisində daşdan və taxtadan tikilmiş dəyirman mövcud olmuşdur.
Əvvəlcə bu kəndin ərazisində Əhməduşağı tayfası binə bağlamışdır.
Kənd dağlıq ərazidədir.
Kənd eyniadlı dağın ətəyində olduğu üçün belə adlandırılmışdır.
Haqnəzər orada ilk dəfə məskunlaşmış şəxsin adıdır.
Kəndin keçmiş adı Haqnəzərdərəkənd olmuşdur.
Yaşayış məntəqəsini Ərdəşəvə kəndindən köçüb gəlmiş ailələr salmışlar.
Yaşayış məntəqəsi hətəmlər nəslinin məskunlaşması nəticəsində yarandığı üçün belə adlandırılmışdır.
Həmin illərdə kəndin ərazisində Seyid Alı adlı xəlifə yaylaq kimi istifadə etmişdir.
Oykonim eyniadlı bulağın adı ilə adlandırılmışdır.
Sonradan Dambulağın düzü adlanan ərazidə Seyid Alı xəlifə dam tikdirmişdir.
Bunu görən Əlinin qoşunu döyüşü dayandırdı.
Üsyançılara rəhbərlik edən Müaviyə isə ordusunu qurub savaşa hazırdı.
İmam Əlinin öldürülməsindən sonra müsəlmanlar Əlinin oğlu İmam Həsəni xəlifə elan etdilər.
I Gənc Ədiblər Məktəbinin məzunudur.
Yazıçılar Birliyinin Gənclər Şurasının katibidir.
Bu onun üçün özünəməxsus "aktyorluq" məktəbi idi.
O bir sıra şou və musiqi kliplərinə də çəkilir.
Tezliklə Pe rəqs və cazla dərinden maraqlanmağa başlayır.
Hadisə gündəmə gələndə Emil Zola İtaliyada idi.
Həmin ərəfədə proseslə bağlı irəliləyişlər oldu.
Səyləri nəticəsində Dreyfus işində ədalətin bərpa olunması ilə yurduna qayıtmışdır.
Cəza çəkdiyi dövrdə həbsxanadakı Dram Dərnəyinin rəhbəri olmuşdur.
Kompakt halda Gürcüstanda yaşayırlar.
Eyni zamanda "Yeni əsr" qəzetinin ilk Baş redaktoru olub; "Vahid" qəzetində müxbir işləyib.
Respublika "Qızıl qələm" mükafatı laureatıdır.
Həm də qəzetlərdə musiqi tənqidçisi kimi məqalələri çap olunurdu.
Müəllif vətəni Britaniyadan əvvəl Amerikada şöhrət qazandı.
Pedant dəqiqliyi ilə hər gün mütləq beş] səhifə yazırdı.
O özü də germanofil kimi tanınırdı.
Təhsilini Kopenhagen universitetinin ilahiyyat fakültəsində almışdı.
Yaradıcılığa məktəb illərində başlamışdı.
Burada Karl Qustav bir müddət Gözəl Sənətlər məktəbində rəssamlığın sirlərinə yiyələnməyə çalışmışdı.
Karl Qustav ardıcıl təhsil almamışdı.
Müharibəyə görə bu dəfə də təqdimat mərasimi keçirilməmişdi.
Araz futzal klubu Naxçıvanda yaranmışdır.
Kurnikova çox gənc yaşlarından dünya fotoqraflarının diqqətini cəlb edir.
Onun reklam gəlirləri tennisdən əldə etdiyi gəlirləri dəfələrlə üstələyib.
Tennislə ciddi şəkildə beş yaşından məşğul olmağa başlayıb.
Dünya hər il oktyabrın ilk cümə günündə bu günü qeyd edir.
Buna baxmayaraq Sevilya yenə Primyeraya yüksəlir.
Lakin bu mövsümdə ikinci diviziondan yüksək liqaya yüksələn Sevilyanın vəziyyəti digər illərə nisbətən yaxşılaşmışdı.
Cüzam və xora xəstəliyi olan bir şəxsin imam olmaması daha yaxşıdır.
Həmçinin istihazəsi olmayan bir qadın da istihazəli qadına iqtida edə bilər.
Azərbaycanda xəttatlıq sənəti Mübarək şah Zərrinqələm Təbrizinin işlərindən başlanır.
Bu çətinlik xüsusilə xəttatlıqda özünü göstərirdi.
Bunlar birlikdə klassik altılıq adlanırdılar.
Adolf Hitler öz bunkerində öləcək.
Filmin adı Enzo Ci.
Hanı gözlənilməz hadisələr?
Bir neçə gün davam edən döyüşdən sonra Gelovani dəstəsi ilə birlikdə Qubadan qovulur.
Faciə qurbanlarının xatirəsinə matəm sükutunu təcəssüm etdirmək məqsədilə layihədə hər hansı bəzəkdən imtina edilib.
Meyitlər birinci quyuya yerləşmədiyindən ikinci quyu qazılmışdır.
Bu bölgələrdəki oynaqların hərəkətləri məhduddur.
Onurğamızı və sinə qəfəsimizi meydana gətirən sümüklər arasında da oynaqlar vardır.
Bunun səbəbi mədəciklərin vəzifəsi ilə əlaqədardır.
Skelet və əzələlər bədənin formasını müəyyənləşdirir.
Əzələlər sıxılarkən eyni zamanda şişər və sərtləşər.
Məhərrəm Haşımov uzun illər Azərbaycan Dövlət Teatr İnstitutunda pedaqoji fəaliyyətlə məşğul olmuşdur.
Kamandan oxatma yarışları Rio de Janeyronun Sambodrom meydanındaki Stadionda keçirilib.
Mərasimdə Braziliya tarixi və mədəniyyətinin xüsusiyyətlərini vurğulandı.
Onlar Sao Paulo əsaslı animasiya şirkəti Birdo tərəfindən yaradılmışdır.
Bu Beynəlxalq Paralimpiya Hərəkatı tarixində rekord göstərici idi.
Ordubad rayonunun Ordubad Şəh.
Zəngəzur silsiləsinin cənub ətəyindədir.
inzibati ərazi vahidində kənd.
Danaqrrd variantında da qeydə alınmışdır.
Danaqırt xırda yabanı otdur.
Kənd öz adını ərazinin bitki örtüyündən almışdır.
Nüsnüs bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Ordubad rayonunun Nüsnüs inzibati ərazi vahidində kənd.
Ordubad çayının sahilindədir.
Aşağı Əylis Ordubad rayonunun Əylis inzibati ərazi vahidində kənd.
Bu mahallar Ordubad xanına tabe olan əmirbölüklər tərəfindən idarə edilirdi.
Zəkəriyyə Əylislinin gündəliyində bir neçə yerdə Dəşt kəndinin adına rast gəlirik.
Aza Ordubad rayonunun Aza inzibati ərazi vahidində qəsəbə.
Azərbaycanın ən qədim Şəhərlərindən olan Azanın adındandır.
Qəsəbənin yerləşdiyi ərazinin keçmış adı Uluçaydır..
Aşağı Aza Ordubad rayonunun Aza inzibati ərazi vahidində kənd.
Düzənlikdədir.Araz və Gilançayın birləşdiyi ərazidə yerləşir.
Oykonim "Aşağıda yerləşən Aza kəndi" mənasındadır.
Aza kənd bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Baş Dizə Ordubad rayonunun Aza inzibati ərazi vahidində kənd.
Zəngəzur silsiləsinin ətəyindədir.
Biləv kənd bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Fars dilində behrud "yaxşı çay" deməkdir.
Zəngəzur silsiləsindən axır.
Bist Ordubad rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Eyniadlı bələdiyyənin mərkəzidir.
Oykonimin fars.
Biləv bələdiyyəsinin mərkəzidir.
Biləv kəndində orta əsrlərə aid nekropol və Gilançay üzərində iki açırımlı körpü də var.
Tədqiqatçılar kəndin adının ərazidəki dağlarda olan bulov daşlarından götürüldüyünü ehtimal edirlər.
Çənənab variantında da qeydə alınmışdır.
Çənənəb Ordubad rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Dər Ordubad rayonunun Aza inzibati ərazi vahidində kənd.
Dəstə Ordubad rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Dəstə kəndi Ordubadın inkişaf etmiş yaşayış yerlərindən biri idi.
Kənd adını ərazidəki eyniadlı bulağın adından almışdır.
Dırnıs Ordubad rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Kəndin ərazisindəki qəbiristanlıqda orta əsrlərə aid qəbirüstü daş qoç heykəlləri olmuşdur".
Keçmiş adı Cəfərxan Dizəsi olmuşdur.
Ordubad rayonunun Vənənd inzibati ərazi vahidində kənd.
dilinə keçərək "kənd" mənasında işlənir.
Duylun Ordubad rayonunun Aza inzibati ərazi vahidində kənd.
Fərziyyələrə görə kəndin ilk adı Dügilan olmuşdur.
Tədqiqatlar nəticəsində Monqol istilaları zamanı dağıdılmış Kiran şəhərinin xarbalığı olduğu aydınlaşdırılmışdır.
Arıçılıq ve heyvandarlıqla məşğuldur.
Zəngəzur silsiləsinin yamacındadır.
Ələhi Ordubad rayonunun Bist inzibati ərazi vahidində kənd.
Malik İbrahimin qəbri də həmin pirin içərisindədir.
Onların yaranmasının əsas səbəbi burada etibarlı kəhriz sistemlərinin olmasıdır.
Söz həm də şivələrdə müxtəlif şəkillərdə tələffüz edilmişdir.
Hacı Hüseynqulu vəfat etdikdən sonra məscidin qarşısında cənub divarın yanında dəfn lunmuşdur.
Hamam son zamanlaradək əhalinin istifadəsində olmuşdur.
Kəndin ərazisində zəmanəmizədək orta əsrlər dövrünə aid bir sıra maddi mədəniyyət nümunələri gəlib çatmışdır.
Əhalisi bağçılıq və heyvandarlıqla məşğuldur.
Gilan çayı sahilindədir.
Tədqiqatçılar bu oykonimi Gorus etnoniminin variantı hesab edirlər.
Xurs Ordubad rayonunun Bist inzibati ərazi vahidində kənd.
Aza bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Orta əsrlərdə kəndin yaxınlığında Kiran şəhəri yerləşirdi.
Ketam Ordubad rayonunun Ordubad Şəhər inzibati ərazi vahidində kənd.
Ordubad şəhər bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Eyni zamanda da bu kənd Azərbaycan Respublikasının keçmiş prezidenti Elçibəyin doğulduğu kənddir.
Kələki Ordubad rayonunun Dırnıs inzibati ərazi vahidində kənd.
Unus bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Tədqiqatlara görə oykonim qızılbaşların zülqədər tayfasının qoruq qolunun adındandır.
Vənnənd çayının sahilində Zəngəzur silsiləsinin ətəyindədir.
Hərəkətin izlənməsinin mərkəzdən idarə olunması və tənzimlənməsi mümkündür.
Kütlə içərisindən şübhəli şəxsin sifətinin seçilməsi mümkündür.
Şübhəli Əşya qeydə alınarkən İdarəetmə Mərkəzinə həyəcan siqnalı ötürülür.
Oykonim ərəb mənşəlidir.
Üstüpü bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Kənd əhalisi əsasən arıçılıq və heyvandarlıqla məşğuldur.
Nəsirvaz Naxçıvanın qədim mədəniyyət ocaqlarından biri olmuşdur.
Nəsirvaz kəndi Bist bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Gilan çayının hər iki sahilində Zəngəzur silsiləsinin yamacındadır.
Nürgüt bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Əhalisi arıçılıq və heyvandarlıqla məşğuldur.
Məscidin həyətindəki sadə quruluşlu məzarda kimin dəfn olunduğöu barədə dəqiq məlumat yoxdur.
Yuyunma otağı və ona birləşən otaqların altından isti havanın keçməsi üçün borular keçir.
bu hamam yeraltı hamamlar qrupuna aiddir.
Unus bələdiyyəsinin ərazisinə daxildir.
Vənənd çayının sahilində Zəngəzur silsiləsinin ətəyindədir.
Bu vaxt evlərə papaq atılır.
Bundan başqa hər il İlaxır Çərşənbə böyük coşğu ilə qeyd olunur.
Özünəməxsusluğu ilə seçilən Tivi adətlərindən biri də Xan Şənllikləridir.
Əhalisi türk dilində danışan kiçik yaşayış məntəqəsi olmuşdur.
Kəndin çox qədim tarixi vardır.
Yerli əhali kəndin adını Üstüpü kimi tələffüz edir.
Çənnəb və Məzrə kəndləri ilə qonşudur.
Təpəlik yer yüksəklik mənasındadır.
Mənbələrdə orta əsrlərdə Naxçıvan tüməninin Giran bölgəsində kənd olduğu qeyd edilir.
Tədqiqatçıların bir qisminin ehtimalına görə toponim Azərbaycanın məhçur Əlvəndi tayfasının adından götürülmüşdür.
Vənənd Azərbaycanın tarixi yaşayış məntəqələrindəndir.
Keçmiş adı Əndəmiç olmuşdur.
Bir müddət kölgədə...
Yenidən günəşli yerdə sərilir.
Sahibi Rəsul Rauf idi.
Və nəticədə kanalın yayımı dayandırılmışdı.
Yayımının dayandırılmasına səbəb telekanalda yayımlanan "Qarabağı unutmayaq!
Kilsənin girişi gözəl həndəsi naxışlarla bəzədilmişdir.
Kilsənin şərq tərəfində iki tərəfdən depozitari ilə əhatə olunmuş apsidanın ortasında altar yerləşir.
Qavazan adlandırılan və kompleksin həyətində ucaldılmış sütun formalı abidə Müqəddəs Üçlüyün şərəfinə inşa edilmişdir.
Qarabağ müharibəsi başlayanda ailəsi ilə birlikdə Azərbaycana gəlmişdir.
Bu məktəb yunan mifik qəhrəmanı Akademin şərəfinə salınmış bağda təsis olunmuşdur.
Qədim Yunanıstanda idealist fəlsəfənin mərkəzi.
İnqilaba qədərki Rusiyada imtiyazlı məktəb.
Klubun əsasını Maqomed Sultan Maqomedov və Mahaçqala "Dinamo"sunun keçmiş oyunçusu Aleksandr Markarov qoyub.
Komandanın baş məşqçisi isə Omari Tetradzedir.
Lakin komanda uğursuzluğa düçar olub.
Bu əlavədə aktual və maraqlı elmi mövzuların daha sadə şəkildə izahatları var.
İndiki vaxtda da isə "Ulduz Komanda" əlavəsi jurnalla birlikdə verilməkdədir.
Məqsədi uşaqlara elmi sevdirməkdir.
Jurnalda kitabxanaya daxil olan yeni kitablar haqqında oxuculara müntəzəm məlumat verilir.
Jurnalımızın çox saylı abunəsi də var və hər ayın birindən satışda olur.
Eyni zamanda uşaqların fərdi yaradıcıllıqlarına da yer verilir.
Çünki jurnalda çap olunan materillardan dərsliklərin tərtibində də istifadə olunur.
Bu hadisə türk icması tərəfindən çox pis qarşılandı.
Bütün dairələrin adları orada yerləşmiş böyük şəhərlərin adı ilə eynidir.
Ən əhəmiyyətli meşələr Troodos dağlarının qərb hissəsində qalmışdır.
Sonra Özbəkistana getmiş Hacı Vaqif Özbəkistandakı azərbaycanlılar arasında xeyriyyəçi kimi tanınıb.
Kitabədə məscidin adı "Ağa Mirzə Cəfər məscidi" kimi qeyd olunmuşdur.
Məscid Naxçıvan memarlıq məktəbinə aid edilir.
Məscidin tavanında taxta üzərində rənglə yazılmış kitabə vardır.
Məhəllə məscidi kimi fəaliyyət göstərmişdir.
Naxçıvan memarlıq məktəbinə aid edilir.
Məscidin əvvəllər mövcud olmuş mədrəsəsi son zamanlara qədər qalmışdı.
Haqqında bəhs olunan məscid məhəllənin mərkəzi meydanının şimal tərəfində yerləşir.
Məscidin şəbəkəli pəncərələri ona xüsusi gözəllik verir.
İkinci mərtəbəyə və məscidin damına qərb tərəfdəki dolama pilləkənlə çıxılır.
Cümə məscidinin ilkin binası hazırda onun şimal qərb küncünü təşkil edir.
Güzgünün kənarları düymə formalı çıxıntılarla bəzədilmişdir.
Sitadel tikililərinin inşası zamanı yerli daşla yanaşı kərpic və alebastr da istifadə edilmişdir.
Xarabagilan toponiminə heç bir orta əsr mənbəsində rast gəlinmir.
Binanın ümumi hün.
Buzun əriməməsi üçün onların aralarına saman tökülərmiş.
Daşların çoxu hörgüdə qalmışdır.
Pirin giriş qapısının sağ və solundakı iki məzar daşı inşaat materialı kimi işlənmişdir.
Tədqiqatlar nəticəsində vaxtilə pirin ətrafında qəbiristanlıq olduğu aydınlaşdırılmışdır.
Bütün orta əsrlər boyu davam edən bu ənənə indiyədək qalmışdır.
Naxçıvan bölgəsində əhalinin hörmət və ehtiramla ziyarət etdiyi ziyarətgahlardan biri də Düylün piridir.
Qəbirin üzərində kitabə olmadığı üçün onun mənsubiyyətini aydınlaşdırmaq mümkün olmamışdır.
Əla oxuduğuna görə həmin institutda müəllim saxlanmış və aspiranturaya qəbul edilmişdir.
Düz türbə səthindən küncə keçid Mömünə Xatun türbəsindəki kimi həll edilmişdir.
Kərpiclər fiqurlu hörgü ilə düzülmüşdür.
Səkkizbucaqlı Kiran türbəsinin sərdabəsində türbənin tikilmə tarixini bildirən kitabə qalmamışdır.
Geniş bir ərazini əhatə edən yaşayış yeri güclü dağıntıya məruz qalmışdır.
Yerüstü materiallar çəhrayı rəngli sadə və şirli qab qırıqlarından ibarətdir.
Ərazisindəki qəbiristanlıqda orta əsrlərə aid qəbirüstü daş qoç heykəllər olmuşdur.
Burada həmçinin Zınqırovlu sandıq vardır.
Muzeydə varlı Ərbaba məxsus bir neçə eksponat qorunub saxlanılır.
Ordubad şəhərinin mərkəzində yerləşir.
Bu yallının digər adı Papuro da adlanır.
Bir bu qədər adam da onların çiyninə çıxır.
Lakin orada bu hərəkət ayrıca element təşkil edir.
Naxçıvan Muxtar Respublikasının Ordubad rayonunda yaranıb.
Yallı asta və sürətli hissələrdən ibarətdir.
Məğlub dəstənin üzvləri başlarını aşağı dikərək kədərli görünürlər.
Qalib gələn qrupun üzvləri şənlənir və rəqs edirlər.
Amma dərhal yerinə yetirməsi də vacib deyildir.
Amma hamısını qıldığına əmin oluncaya qədər namaz qılması daha yaxşıdır.
Ayət namazının qəzasının hökmü sonradan deyiləcək.
Hətta üzünün də qiblədən çox dönməməsi gərəkdir.
Namaz ona tərəf qılınmalıdır.
Çünki Rəbbin tərəfindən göstərilən bu qiblə Haqqdır!..".
Gündəlik həyatımızda ədalət və zülmkarlığa aid çoxlu nümunələrlə rastlaşırıq.
O öz işlərini elm və hikmətli şəkildə yerinə yetirir.
Ədalət kamal və feil sifətlərindəndir.
Həmin filmdə Monika sonradan ailə həyata qurduğu məşhur aktyor Vensan Kassellə tərəf müqabili olub.
Məhz onu "Dolce and Gabbana"nın rəsmi siması seçiblər.
Təsadüf nəticəsində həmin dövrdə Moda Evinin menecerləri firmanın simvolu olacaq model axtarırlarmış.
Gürcülər inadla muqavimət göstərsələr də onlar məğlub olurlar.
Həmin il İmereti çarı I Solomon Rusiya qoşunlarının köməyi ilə şəhəri tutur.
Qafqaz şəhərlərindən biridir.
Birindən başqa bütün zonlarda yarışmalar iki dairə üzrə keçirilir.
Hər bir zonadakı klublar hər il dəyişilir.
İkinci divizion yarışlarını Peşəkar futbol liqası təşkil edir.
Ermənistan hökuməti Dağlıq Qarabağın işğalı planlarını həyata keçirmək üçün oraya silahlı qüvvələr yeritdi.
Ermənistanın tərkibinə daxil olmaq məsələsi hələ açıq hallanmırdı.
Onun nə qədər rüşvət aldığı məlum deyil.
Bənd Mingəçevir su anbarını əmələ gətirmişdir.
Yenidənqurma işləri çərçivəsində stansiyanın bütün hidrogeneratorları və hidroturbinləri yeniləri ilə əvəzlənmişdir.
Klipinin təqdimatı bir vaxtlar meyxanaçının laureat olduğu Şəhriyar adına mədəniyyət sarayında konsert şəklində keçirilmişdir.
Uzun müddət Aygün Kazımova ilə duet oxumuşdur.
Müğənni Eltonun ifasında oxunan "Dəli" mahnısının müəllifidir.
Müğənni bu layihəsinə görə bir neçə mükafata – "Qrand" və "İlin Mahnısı"na layiq görülüb.
Müğənninin vətənpərvərlik mövzusunda çəkdirdiyi "Vətənim" klipi də çox böyük müzakirələrə səbəb oldu.
Kiprdə çıxışlar edib.
Bu layihənin məqsədi uşaq evlərində yaşayan uşaqlara diqqət və qayğının artırılması idi.
Həmin vaxtdan estrada mahnılarının bəstəçisi və ifaçısı kimi peşəkar yaradıcı fəaliyyətlə məşğuldur.
Məqsəd gənclərdə və uşaqlar vətənpərvərlik hisslərinin aşılanması idi.
Xumar Qədimova bir dəfə ailəli olub və bir oğlu var.
Bu evlilikdən onların Nailə adlı qız övladları dünyaya gəlib.
Hökumə Qurbanovadan ayrılandan sonra bir rus qızı ilə evlənib.
Teatrda işlədiyi illərdə aktrisa Hökümə Qurbanova ilə ailə həyatı qurub.
Bu eynilə səs sürətini keçən supersonik təyyarələrdə olduğu kimi qulağımıza partlama səsi olaraq çatır.
Buna göy gurultusu deyirik.
Erkən düşüncələr bunun tanrılar tərəfindən edildiyini düşünürdü.
Boradigah bələdiyyəsi ərazidə təmizlik və abadlıq işləri ilə məşğul olur.
Tikintidə son tamamlama işləri görülür.
İnzibati ərazi vahidi üzrə Boradigah qəsəbəsi Mollaoba və Babaser kəndlərini özündə birləşdirir.
Nəticədə Mehdiyev müdafiəçilər Rail Məlikov və İqor Mitreski ilə birgə heyətdən kənarlaşdırılıb.
Simurqda aşağı yaş qrupları və əvəzedici heyətin məşqçisi.
Boden suverenliyin beş fərqli cəhətini ayırırdı.
Bunlardan birincisi istisnasız hər təbəə və dövlət idarəsinə ünvanlanmış qanunların çıxarılmasıdır.
Suveren hakimiyyətin daşıyıcından yuxarda ancaq allah və təbiətin qanunları vardır.
Bu konsepsiya indiki dövrdə "empirizm" adlanır.
Düşünmək hərəkəti ideyalar əsasında edilir.
Şeftsberi bu əməliyyatdan sağ çıxır və Lokkun onun həyatını xilas etdiyini bildirir.
Bilgi isə kəsb və ixtiyar olmadan qəlbdə olar.
Qeyd olunan hədislər də məşhur dərəcəsindədir.
İstilahda isə uca Allaha itaət etmək və hz.
Hazırda bu ərazi Xankəndi şəhərinin cənub ərazisi və tərkibi sayılır.
Bu qanunlar yalnız ondan öz güclərini ala bilərlər.
Dövlət tam suverenliyə vətəndaşlar üzərində tam hakimiyyətə malikdir.
Hobbsun siyasi idealı dövlətdə suverenliyi və daxili iradə birliyini təmin edən monarxiyadır.
Onlar biliyə marağı artırmış və nəticədə fəlsəfədə yeni dövr başlanmışdır.
Onların diqqət mərkəzində İdrak məsələləri idi.
Tədricən "sofist" sözü "natiqlik" məharəti öyrədən müəllimi ifadə etməyə başladı.
Bu bir neçə surətin hökmləri gələcək məsələlərdə izah olunacaq.
Namazı yenidən qılması lazım deyildir.
Təşəhhüd üçün isə bir cüt səhv səcdəsi yerinə yetirməlidir.
Burada gələcək əri ədəbi tənqidçi Dennis O Driskolla tanış olur və burada yaşamağa başlayır.
Amma gerçəkdə belə bir kassa nın olduğu heç isbatlanmamışdır.
Romana görə Kripteks DaVinci tərəfindən DaVinci nin gizli mesajlarını saxlaması üçün hazırlanmışdır.
İngiliscəsi isə ""cryptex""dir.
Bu bayram xalqın gənc əhalisi üçün böyük əhəmiyyət daşıyırdı.
O zamanlar Valentin Romada rahib idi.
Sevgililər gününü bəzi müsəlman ölkələri qeyd etmir.
Azərbaycan Kinematoqrofçular İttifaqinin üzvüdür.
Bir çox film və teletamaşaların operatorudur.
Bir neçə bədii və sənədli filmin quruluşçu operatorudur.
Hazırda "Aranfilm" Yaradıcılıq Mərkəzinin baş operatorudur.
Sonra üzərinə soyudulmuş məhlul əlavə edilir.
Şüyüd yaxşıca yuyulur və narın doğranır.
Azərabycan mətbəxində geniş istifadə olunur.
Bundan sonra pomidorlar ədviyyatla birlikdə bankalara yığılır.
Sonra bu məhlul bankalardan qazana tökülərək təkrar qaynadılır və yenidən bankalara doldurulur.
Bundan əlavə bir çox ədəbiyyatlarda nemət anlayışı fərqli bölünmüşdür.
Amma mənzilinin kandarından kənara ayaq basmadan hər il ortaya bir roman qoymağı da bacarmışdır.
Ancaq yazıçı qadın bundan sonra daha doqquz il yaşamışdı.
Bundan sonra həyatının Roma mərhələsi başlanmışdı.
Bergson davamlılığın anlaşılması üçün bir melodiyanin qavranmasını nümunə olaraq göstərir.
Berqsona görə düşünülən zaman ’məkanlaşmış zamandır’ ve gerçək zamanla bağlılığı yoxdur.
Çünki biz məkan terminləri ilə düşünməyə vərdiş etmişik; biz hamımız həndəsəçiyik.
Tikili hazırda qəza vəziyyətindədir və bir hissəsi dağılmışdır.
Müəllif buna qismən də saqaların stilizasiyası yolu ilə nail olmuşdu.
Onların arasında on üç yaş fərq vardı.
Siqrid burada uzun müddət qalacağını düşünmürdü.
Elə həmin dövrdə Fuszyan və Quandun əyalətlərindən Tayvan adasına mühacirət axını gücləndi.
İdarəetmə formasına görə respublikadır.
İxracatında əsas yer tutan məhsullar elektrik avadanlığı və elektronikadır.
Bu kimi ölkələrdə dövlət orqanlarının qərarları dini əsaslı ola bilməz.
Dünyəvi dövlətdə bütün dini inanclar və onların daşıyıcıları qanun qarşısında bərabərdirlər.
Lakin bir çox müsəlman ölkələri tam dünyəvi deyil.
Yubiley mərasimində dünyada ilk qadın kosmonavt Valentina Tereşkova da iştirak etmişdir.
Xanım Əzizbəyovanın təklifi ilə qadınlar onun şəxsi evində maarifləndirici kurslar keçirməyə başladılar.
Burada sərf olunmuş materialların bir hissəsi xarici ölkələrdən gətirilmişdi.
Dumaya şəhər bələdiyyə idarəsinin rəisi sədrlik edirdi.
Şəhər bələdiyyə orqanları qubernator və daxili işlər nazirinin nəzarəti altında fəaliyyət göstərirdi.
Bir neçə aydan sonra müdavimlər imtahan verməli idilər.
Mina ən möhkəm hüceyrədir.
Perunun Katolik Universitetində və San Dieqo Universitetində təhsil almışdır.
Fransız aşbazlarının icad etdiyi Şarlotka sonralar Rusiya mətbəxi tərəfindən bəyənilib mənimsənmişdir.
Piroqun əsl kökü Fransaya gedib çıxır.
Rusiya versiyasında isə çörək yerinə sadə biskvit xəmiri hazırlanaraq almaların üstünə tökülür.
Azərbaycanca "Ən uzaqdakı məscid" mənasını verir.
Sonralar bir çox hökmdarlar tərəfindən müxtəlif elementlərlrə bəzədilmişdir.
İsra surəsinin birinci ayəsində adı çəkilir.
Bu qarışıqdan isti pryaniklərə fırça ilə çəkilir.
Hacərlə evləndikdən sonra ondan İsmail adlı oğlu dünyaya gəldi.
İbrahim peyğəmbərin Saradan övladı dünyaya gəlmirdi.
Digərləri isə kənarlarından tutdular və birlikdə Qara Daşı apardılar.
Müsəlmanlar bu daşın Cənnətdən endirildiyi inancındadırlar.
Məkkənin rəhbər şəxsləri kimin Qara Daşı yerinə qaytarması barədə qərara gələ bilmirdilər.
Eyni ilə Adəm kimi onun yaranışını kamilləşdirdi.
Duzlanır və istiot vurulur.
Sonra hamısı qarışdırılır və soyuması üçün qoyulur.
Xüsusi mətbəx qayçısı ilə "timsah"ın agız hissısi də düzəldilir.
Sumqayıt şəhərində yerləşir.
Tnxnikumu bitirən tələbələr respublikanın müxtəlif ali təhsil ocaqlarında öz təhsillərini davam etdirirlər.
Kollec layihəyə əsasən kompleks təhsil müəssisədir.
Bina əsaslı təmir edilmişdir.
Hazırda kollecdə aşağıdakı ixtisaslar üzrə kadrlar hazırlanır.
Daha sonralar mədəniyyət evində rəqs və rus dram dərnəkləri yaradıldı.
Milli rəqs kollektivi dəfələrlə Türkiyədə qastrol səfərlərində olmuşdur.
Bir zamanlar ona gənclik şəhəri deyirdilər.
Mədəniyyət evində Sumqayıtda ilk dəfə olaraq aşıq musiqisi üzrə kurs açılmışdır.
Sumqayıt gənc şəhərdir.
Məktəbin kollektivi mütəmadi olaraq müsabiqələrdə iştirak edir.
İki binadan ibarət olan məktəbin ikinci binasında iki Qubadlı rayon məktəbi yerləşmişdir.
Hazırda məktəb pedaqoji və yaradıcılıq fəaliyyətini davam etdirir.
Yubileylə bağlı "Ömrün musiqi yaşantıları" adlı kitab nəşr edilmişdir.
Ötən il məktəbin müəllimi Səbuhi Əliyev Əhsən Dadaşov adına Respublika müsabiqəsinin diplomuna layiq görülmüşdür.
Muzeyin ekspozisiyası böyük və kiçik zallarda tərtib olunur.
Bu məqsədlə Sumqayıt Dövlət Gənclər Dram Teatrına Hüseyn Ərəblinskinin adı verilmişdir.
Müasir dövrün ən yaradıcı musiqi qrupları arasında göstərilirlər.
Qrup "Kid A" və sonrakı albomlarda eksperimental elektron musiqi və caz musiqiyə meyl etdi.
Tom Yorkun falsetli vokalları fanatlar və tənqidçilər tərəfindən çox müsbət qarşılanmışdı.
Bu da artıq cəmiyyətdə tanınan yazıçının bütün diqqətini yaradıcılığa yönəltməsinə imkan yaratmışdı.
Bu romanın süjetinə görə aldığı qonorar Sinkler Lüisə özünə yeni palto almağa çatmışdı.
Cek Londonun süjetini Sinklerdən pulla aldığı əsərlərdən biri də onun "Qətllər bürosu" romanıdır.
Lakin müvafiq izahat tapıldı.
İhlas Holdinq şəbəkəsinin bir hissəi və ilk qurumudur.
Bu sözün lüğətdə də mənası budur.
Sonra mübahilə üçün vaxt təyin etdilər".
Səhər açılandan sonra Peyğəmbərin yanına gəldilər.
Hazırda mərkəzi Azərbaycan Respublikasının paytaxtı Bakı şəhərindədir – Təzəpir məscidində yerləşir.
Lakin hazırlanmış layihələrin heç biri bəyənilmədi.
Onlar yalnız fərdi qaydada fəaliyyət göstərən dini başçılar idilər.
Ermənilər və müsəlmanlar tərəfindən adamlar öldürülüb.
Kəndin ərazisinin şimal hissəsində "Bico dağı" ilə yanaşı Alpoud meşəsi yerləşir.
Çar Rusiyası və Sovet imperiyasının bəzi dönəmlərində kəndin adı "Bicov" kimi işlənmişdir.
Dolfus Şilds adlandırılan bu uşaq Mişel Obamanın ulu babası olub.
Mişel Obamanın qohumu Cənubi Karolinadan olan mülkədarın vəsiyyətnaməsində "zənci qızı Melvina" kimi göstərilib.
Şilds quldarlıq ləğv ediləndən sonra Alabama ştatına köçüb və uğurlu dülgər olub.
Burada toxunan xalçalar hər zaman məşhur olmuşlar və öz yüksək keyfiyyəti ilə seçilmişlər.
Oykonim Xəndək variantında da işlənir.
Xəndək kəndi Azərbaycanın məşhur xalçaçılıq məntəqələrindən biridir.
Kəndin adı Xıdırlı nəslinin adı ilə əlaqədardır.
Oykonim xıdırlı nəslinin adını daşıyır.
Oykonim Xocaxan variantında daqeydə alınmışdır.
Xocahan kəndi Həkəri çayının sahilindədir.
Deyilənlərə görə burada Alban tayfaları yaşamışlar.
Oykonimin "kiçik kənd" mənasında olması ehtimal edilir.
Yaşayış məntəqəsini Cənubi Azərbaycanın Xocik kəndindən köçüb gəlmiş ailələr salmışlar.
Kürd Mahrızlı kəndi dağətəyi düzənlikdədir.
Əsl adı Kürd Mafruzlu olmuşdur.
Hazırda Berlində yaşayır.
Əsərdə Leopold Auberqin timsalında o ağır illərin təsviri verilir.
Əsərin qəhrəmanı Leopold Auberq adlı gəncdir.
Baş nazir Başmüşavirliği və Səfirlik vəzifəsinə təyin edildi.
Boğaziçi Universiteti İqtisadiyyat və İdarəetmə Fakültəsi Siyasət Elmi və İqtisadiyyat fakültələrindən məzun oldu.
Hökumətdə Xarici İşlər Nazirliyi etdi.
Qızardılmış kartofu da Tərəvəzlər və ətin üzərinə əlavə edirik.
Rəndələnmiş tərəvəzlərə qızardılmış əti əlavə edirik.
suda saxlayıb suyu boşaldın.
Əriyəndən sonra ətin üstünə töküb qarışdırın.
Əti əlavə edib qızardın.
Ehramlarla bağlı müxtəlif riyazi rəqəmlər mövcuddur.
Giza ehramları dünyanın ən böyük ehramları hesab olunur.
Onun yalnız təpə hissəsində örtükvari daş bloklar mövcuddur.
Babilistan inşaatçılarının saldığı bu bağlar dörd yarusdan ibarət olub.
Heç kimin görə bilmədiyi işi görür.
Onu məlikənin qəsrinə gətirirlər.
Abidənin yaradılması antik dövrün məşhur heykəltəraşı Lissipin şagirdi Xaresə həvalə olunmuşdur.
Başında günəş şüalarının rəmzi olan tac vardı.
Camaat onu öz himayəçisi hesab edirdi.
Belə bir tipin yaradılması mümkün də deyil.
Günahları tərk etmək.
Onun pis iş olmasını boynuma alıram.
Həmin yer isə nəcisdən paklanar.
Suyun içərisində ğait zərrələri olmasın.
Əks halda nəcisdir.
Ali orqanı üzvlərinin ümumi yığıncağı – sessiyadır.
Beynəlxalq Olimpiya Komitəsi fəaliyyətində Olimpiya xartiyasına əsaslanır.
Rəsmi dilləri isə ingilis və fransız dilidir.
İxtisasca həkim olan Jak Roqqe yelkən idmanı ilə peşəkar səviyyədə məşğul olub.
Lakin məhkəmə "Yaponçik"ə bəraət verir.
Ona qarşı iki türk iş adamını qətlə yetirmək maddəsi ilə ittiham irəli sürülür.
Elmi fəaliyyəti ilə bərabər jurnalistika fəaliyyəti ilə də məşğul olub.
Mövzuyla bağlı yerli və xarici elmi jurnallarda xeyli məqalələri dərc olunub.
İndiyə kimi yerli mətbuatda müxtəlif mövzularda məqalələri işıq üzü görüb.
Layiq olmayanlar vəzifə və məqam iddiası etdilər.
Nəfsə qarşı cihad və bu cihadda qalib gəlməklik var bu əməldə.
Çox məsələlər bəyan olunur bu haqda danışarkən.
Az bir müddət ərzində Akademiyaya I dərəcəli status verildi.
Təhsil müddəti iki il müəyyən edilmişdi və məktəbi qurtaranlara orta təhsilli hüquqşünas diplomu verilirdi.
Məzunların işlə təmin edilməsi məsələsini universitet xüsusilə müvəffəqiyyətlə həll edir.
Universitet dörd kollecdən ibarətdir.
Şəhərin mərkəzində və ətrafında yerləşən bir neçə universitet şəhərciyi var.
Burada təhsil ingilis dilindədir.
Çünki burada təhsil ingilis dilindədəir.
İmtahandan keçə bilməyənlərə isə məktəb öz hazırlıq kurslarını təklif edir.
Bölmənin seçimi məktəbdə təhsil alan şagirdin arzusundan asılıdır.
Orta əsrlərdə Avropada geniş yayılmışdı.
Qədim və orta əsr əlkimya kitablarının bəlkə də yarısından çoxu bu mövzuda idi.
Bu səhifədə onun və dostlarının oynadığı oyunların statistikası onlayn rejimdə qeyd edilir və yenilənir.
Bununla birgə şirkət özünün bir neçə yeni texnologiyaları haqqda da danışır.
Oyun bəyənildi və yaradıcılara məşhurluq gətirdi.
Bu Qaydaların tətbiqi güzəştli kreditlərin verilməsində olduqca əhəmiyyətli rol oynamışdır.
Gələcəkdə maliyyə xidmətləri spektrinin genişlənməsi birja meydanının formalaşmasının universal prinsipini qabaqcadan müəyyən etmişdir.
Həmin vaxtdan etibarən digər aktyorlarla birlikdə Əli Qurbanov da həmin teatrın aktyoru olur.
Nəşin yeni yeri kimi Tokionun Füçi səmtində yerləşən tama məzarlığı seçilir.
Stalin Nasistlərin belə bir səhv etməyəcəyini düşünürdü.
Üzdən Alman bir qəzetin xüsusi müxbiri olaraq çalışdığı üçün bir çox nasist təbliğatına qoşulmuşdur.
Ağdaşın Qolqətı kənd məktəbinə qəhrəmanın adı verilmişdir.
Kerç şəhəri ətrafında dəfn edilmişdir.
Adına küçə və məktəb vardır.
Ona Cəhri kəndində abidə qoyulmuşdur.
Dnepropetrovskda Rudka kəndində dəfn edilmişdir.
Saraydakı və Rudkadakı məktəblərə onun adı verilmişdir.
Almaniyada dəfn edilmişdir.
Doğma kəndinin məktəbi onun adını daşıyır.
Hər bir fərd fərqli sahələrdə başqalarından daha üstün intellektə malik ola bilər.
Ümumiyyətlə intellektin bu tipində kişilər daha üstündürlər.
İntellekt anlayışının ümumi qəbul olunmuş tərifi hələ yoxdur.
Kənddəki yeddiillik kənd məktəbini bitirdikdən sonra bir müddət kolxozun pambıq tarlalarında çalışmışdır.
Təhsil aldığı kənd məktəbinə və rayonun bir küçəsinə onun adı verilmişdir.
Əvvəlcə Naxçıvanda yeni formalaşan diviziyanın tərkibində qısamüddətli kiçik komandirlər kursunu keçib.
Cəbrayılda məktəb və bir küçə onun adını daşıyır.
Bizə bir nəfər ayaqqabı təmirçisi sifətində adam gəldi.
Onun yaddaqalan döyüşlərindən biri də əlbəyaxa vuruşudur.
Starşina İsmayıl Bayramov kimi belə qəhrəman döyüşçülərlə heç bir vaxt düşmənə tabe olmaq olmaz.
Azərbaycanın Belarusdakı səfiri Əli Nağıyev Memorialın açılış mərasimində çıxış etmişdir.
Briqadanın bu döyüşlərdə göstərdiyi şücaətə və igidliyə görə ona "Mogilyov briqadası" adı verilmişdir.
Vəzirov soyadı onun rütbəsindən gəlir.
Cəbhəyə könüllü getmişdir.
Qusar rayonunda adına küçə vardır.
Topçular bölməsi komandiri baş serjant Mirzə Vəliyevin son döyüşü Macarıstan torpağında oldu.
Bu vəziyyətdə polkovnik zenit hissələrinə irəli əmrini verir və düşmənin tanklarını birbaşa hədəfə alır.
Burada almanlar tankların köməyi ilə sovet müdafiəsini yarıb keçmişdilər.
Əsasən Qaydau kəndi yaxınlığında vəziyyət daha da gərgin idi.
Onun conrakı döyüşləri Çexoslovakiyada olmuşdur.
Qəhrəmanlar.
Döyüşlərdə üç dəfə yaralanmışdır.
Neftçala rayonu Astanlı kənd tam orta məktəbi Ağaşirin Cəfərovun adını daşıyır.
Neftçala şəhər parkında büstü və şəhərdə adına küçə vardır.
Baş serjant Məmməd Məmmədov Böyük Vətən muharıbəsi başlayandan cəbhə xəttində olur.
Bu ev iki küçənin kəsişməsində yerləşdiyindən alman müdafiəsi uçun böyük əhəmiyyət kəsb edirdi.
Qax şəhərində qəhrəmanın adını əbdiləşdirmək üçün büstü qoyulmuşdur.
Gecə həmləsi zamanı mayorun tankları beton pilləkənlərdən ibarət maneə ilə qarşılaşdı.
Rumın şəhərciyi Merqura hücum zamanı hitlerçilər tərəfindən güclü müdafiə sistemi yaradılmışdı.
Tapşırıq yerinə yetirilmişdi.
Berlin uğurunda gedən döyüşlərdə yaralanıb.
Bununla da sovet qoşunlarının irəliləmək üçün yolu açılmış oldu.
Bundan başqa o Lenin ordeni ilə də təltif edilmişdir.
Uzun müddət müharibəədn sonra ticarət sistemində çalışmışdır.
Və nəticədə sovet qoşunlarının irəliləməsi üçün yol maneələrdən azad edildi.
Hazırda İsveçrədə Vinterthur şəhərində yaşayır və bu ölkənin miqrasiya sahəsində çalışır.
Müharibənin ilk günlərində motoatıcı batalyonun komandiri olmuşdur.
Bundan sonra düşmən öz mövqelərini qoyub geriyə doğru çəkilməyə məcbur olmuşdur.
Müharibədən sonra Goranboy rayonunda sosial təminat şöbəsinin müdiri işləmişdir.
Şimali Osetiya Respublikasının Mozdok rayonunun İşşersk məntəqəsinin alınmasında qəhrəmanlıq göstərmişdir.
Dərbənd şəhərində anadan olmuş və Almaniya faşizmi ordusuna qarşı müharibənin fəal iştirakçısıdır.
Sovet İttifaqı Qəhrəmanı adı ona ölümündən sonra verilmişdir.
Bülənt Uyqunun istefasından sonra baş məşqçi axtarışına çıxan Sivasspor rəhbərliyi komandanın taleyini ona tapşırıb.
Məhəmmədkərim xan şair idi.
Firudin bəy Urmiya civarında anadan olmuşdu.
onun bir sıra gözəl məzmunlu və məlahətli şeirləri vardır.
Büstü qoyulmuşdur.
Neonazi mühasirəsinə xətti ilə qırmaq və Baruth sahəsində nail olmaq istədi.
Pis düşmən dəf edildiyi kimi baş usta Sadyhov uzun kimi döyüş tərk yaralanıb.
Böyük Vətən müharibəsində batalyon komandiri olub.
Qazax avtovağzalının qarşısında büstü qoyulub.
Qazax və Ağstafa rayonlarının yeganə Sovet İttifaqı Qəhrəmanıdır.
Kerç yarımadasının faşistlərdən azad edilməsində iştirak edib.
Şimali Qafqazdan Krım vilayətinə kimi gedən döyüşlədə qəhrəmanlıq göstərib.
Medallarla təltif olunmuşdur.
Prussiyaya qədər döyüş yolu keçmişdir.
Oykonim qundanlı nəslinin adı ilə bağlıdır.
Ləpəheyranlı kəndi Bərgüşad çayının sahilindədir.
Oykonim heyranlı tayfasının adını əks etdirir.
Mahruzlu kəndi Həkəri çayının sahilindədir.
Yaşayış məntəqəsi mafruzlu nəslinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Mehrili kəndi dağətəyi ərazidədir.
Tam adı Əyədi Mehrilidir.
Keçmiş adı İydəli olmuşdur.
Kəndi vaxtilə məlikəhmədli nəsli İydəli adlı sahədə salmışdır.
Məlikəhmədli kəndi Bərgüşad çayı sahilindədir.
Yaşayış məntəqəsi kəndin əsasını qoymuş Hacı Mərdan adlı şəxsin adını daşıyır.
Kəndin ərazisi keçmiş Zəngəzur qəzasının Şixavuz kəndinin əkin yeri olmuşdur.
Məzrə kəndi dağətəyi ərazidədir.
Milanlı kəndi dağətəyi ərazidədir.
Mollabürhan kəndi Həkəri çayının sahilindədir.
Muğanlı kəndi Həkəri çayının sol sahilindədir.
Oykonimlər türkdilli Azərbaycan tayfası olan muğanlıların adı ilə bağlıdır.
Tayfa vaxtilə Muğan düzündə yaşadığına görə həmin düzün adı ilə tanınmışdır.
Keçmiş adı Novlu dərə olmuşdur.
Kənd salındığı dərənin adını daşıyır.
Novlu kəndi dağətəyi ərazidədir.
Poladlılar əsasən Qarabağda yaşayırdılar.
Valeriya Məmmədova ailəlidir.
Sex rəisinin müavini vəzifələrində işləmişdir.
İxtisasca hidrotexnika mühəndisidir.
Bu gün narahat edən məsələlərdən biri də dini ekstremizmdir.
Bu yalnız Rusiya üçün göstəricilərdir.
Bunun nəticəsi də dəhşətli olur.
Aqqada Talmudun ən az nüfüza malik olan hissəsidir.
Bu bölümdə istənilən mövzu tapmaq olar.
Bu əsəri yalnız peşəkar dinşünaslar başa düşə bilər.
Tanaxda yer alan kitabların yazılma tarixi fərqlidir və alimlər arasında mübahisə doğurur.
Yalnız Allah qorxusunun və Onun əmrlərinə tabe olmağın mənasız şey olmadığı ifadə edilir.
Tarixçilər bununla razı deyillər.
Onlar bu təlimi dinlərinə uyğunlaşdırmağa çalışmışlar.
Məktublar öz sevgililərinə aşiq olan qadinlarin fərdi təəsüratlaridir.
Ovidinin şeirlərinin çoxu Antik və Orta əsr dövrünə həsr olunmuşdur.
Əsərin əsas məzmunu Ovidinin dostlarina məktubu və məktublarda onu xilas etmələrini xahiş etməsidir.
Sonrakı taleyi barədə məlumat aşkar olunmamışdır.
Umbay Əmirov Dilarə Səfərova ilə ailə qurmuşdu.
Prezidenti və baş direktoru Con Çembersdir.
Bülbül adına orta ixtisas musiqi məktəbini bitirmişdir.
Neft mühəndisi vəzifəsində çalışmışdı.
Almurad bəyin törəməsi Almuradov soyadını daşıyırdı.
Bir müddət sərhəd gözətçisi olmuşdu.
Hamiləliyi dövründə ona müxtəlif telekanallardan təkliflər gəlirdi.
Sevdiyi heyvan itdir.
Səkkiz yaşında ikən Livan Televizyasının hazırladığı uşaq mahnı yarışmasında ekranlarda göründü.
Proses dövri şəkildə təkrar olunur.
Taktların kombinasiyası fərqli taktları icra edən detalların birgə işi nəticəsində hasil olur.
Yanma kamerası ümumidir.
Bu barədə "Current Biology" jurnalında Villanova Universitetinin alimlərinin apardıqları araşdırma dərc olunub.
Hətta özlərindən bir neçə dəfə böyük həşəratların üzərinə hücum çəkməkdən də qorxmayıblar.
Qarışqalar aksiyanı digər heyvanlardan həmişə qorumağa çalışıblar.
Birinci göstərici dəyişməyən rekordlar siyahısına daxildir.
Bu faciə həm də tarixə ilk metro qəzası kimi düşdü.
Üçüncü rekord da müstəqillik dövrünə təsadüf edir.
Ata tərəfindən nənənsi bizans imperatorların sülaləsindən gələn Sofiya Paleoloq idi.
geniş futbol meydançası var.
İki artezian quyusu sakinləri içməli su ilə təmin edir.
Əhalinin çoxusu mərkəzdəki yeni iş yerlərində çalışırlar.
Oxford Universitetindən Fizika Diplomunu alıb.
İnternetin yaradıcısı hesab olunur.
Bəzən bir səfirlik eyni zamanda bir neçə ölkəni təmsil edir.
Hüquqi olaraq səfirliyin ərazisi yerləşdiyi dövlətin ərazisi hesab olunmur.
Səfirliyin işinə isə dövlətlərarası münasibətlərə aid məsələlər aiddir.
Həzrəti Həmzə bu hadisədən sonra müsəlman olmuşdu.
Həzrəti Peyğəmbər əmisi Həmzə o gün ovda imiş.
Əbu Cəhlin isə tərəfdarları çox idi.
Albuminin ən tanınmış tipi zərdab albuminidir.
Yüksək albuminə susuzlaşdırma ilə demək olar ki həmişə səbəb olunur.
Zərdab albumini ən bol qan plazması zülalıdır və qaraciyərdə istehsal edilir.
Xarici dillərdən ingilis və rus dillərini bilir.
Masallı rayonunun Xırmandalı kəndinin adı qədim türkdilli Xırmandalı tayfasının adından götürülmüşdür.
Mayılova məxsus balıq emalı və satışı şırkəti fəaliyyət göstərmişdir.
Atası onu daha yaxşı təhsil alması üçün İraqın Nəcəf şəhərinə göndərmək qərarına gəlmişdir.
Bürucirdinin daha bir xidməti isə təhsil sistemindəki islahatlarla əlaqədardır.
Doqquz ildən sonra atasının israrı nəticəsində Bürucird şəhərinə qayıtmışdır.
Bu müddət bir il çəkmişdir.
Həllac tapşırığı yubatmış və Mənsura işini vaxtında başa çatdıra bilməyəcəyindən şikayətlənmişdir.
Xüsusilə Xorasandan gələnlərlə yaxınlıq etdiyi rəvayət olunmuşdur.
Müqəddəs Pyotr bazilikası dünyada Böyük bazilika statusu daşıyan dörd kilsədən biridir.
Tiber çayının qərb sahilində yerləşən Vatikan təpəsi düzləşdirilmişdir.
Yekun qərar bütün ərazini əhatə edəcək nefin inşa edilməsi olmuşdur.
Hindlərlə siqhlərin münasibətləri bundan daha kəskin inkişaf etmişdir.
Məbədin dörd qapısı vardır.
Siqhlərin dini işlərini idarə edən mərkəzi komitə məbədə bitişik böyük zalda məskunlaşmışdır.
Cənub kilsəsi Velikoretsli Möcüzəyaradanın Nikolayının obrazı şərəfinə həsr edilmişdir.
Onun haqqında yalnız xüsusi şəxslər məlumatlı olurdular.
Onun hədləri fiqurlu yaşıl kirəmitlə örtülmüşdür.
Bunlar dindar ziyarətçilər üçün son dərəcə qiymətli və əhəmiyyətli təbərrüklərdir.
Lakin bu hücum monastırdakı rahiblər tərəfindən silahlı müqavimətlə üzləşdiyinə görə uğursuzluğa düçar olmuşdur.
Məzarların üstündəki kiçik taxta lövhədə rahiblərin adları və fəaliyyətləri haqqında qısa məlumat həkk edilirdi.
Bir il sonra isə "Joslin" adlı ilk romanı işıq üzü görmüşdü.
Müəllif Birinci Dünya müharibəsinə qədər Forsaytlar mövzusuna qayıtmamışdı.
Yazıçı bu addımını ictimai institutlardan asılı vəziyyətə düşmək istəməməsi ilə əsaslandırmışdı.
Bunin cavab nitqində mühacir rus yazıçısına verdiyi qiymətə görə İsveç Akademiyasının cəsarətini alqışlamışdı.
Onun mühacirətdəki həyatı da asan keçməmişdi.
Əsasən klassik üsluba yaxınlığı ilə seçilən bu şeirlərdə təbiət mənzərələrinin təsviri başlıca yer tuturdu.
Liseydə " şagird elmi cəmiyyəti" də fəaliyyət göstərir.
Liseyin direktoru Tariyel Talıbovdur.
Liseyin özünün qazanxana və istilik sistemi var.
Hərbi Anda əsgərləri hərbi hissənin ilk komandiri polkovnik Zadir Rzayev gətirib.
Təntənəli surətdə and içirəm!
Əmək fəaliyyətinə Quba şəhər orta məktəbində müəllim kimi başlamışdır.
Bədii tərcümə ilə ardıcıl məşğul olmuşdur.
Şüvəlan qəsəbəsindəki qəbiristanlıqda dəfn olunub.
Sonradan İsveçə yollanan Ponomaryov yerli "Norrçyopinq" komandasında çıxış edib.
Ancaq ən çox ehtiyat etdiyim hücumçu Kazbek Tuayev olub.
Onun meydanın hansı hissəsindən və nə vaxt topa zərbə endirəcəyini müəyyənləşdirmək çox çətin idi.
Xalq Təsərrüfatı və Bədən Tərbiyəsi institularını bitirmişdir.
Həmyerlimiz bu postda Vyaçeslav Qroznını əvəzləyib.
Həmin çempionatda komandasının kapitanı idi.
Həm də müvəqqəti olaraq Azərbaycan milli komandasına rəhbərlik etmişdir.
Müdafiəçi mövqeyində çıxış etmişdir.
Məşqçilik karyerasına Vaqif Sadıqovun köməkçisi olaraq işlədiyi Şəfa klubunda başlamışdır.
Bakı onun rəhbərliyi altında Premyer Liqanın qalibi adını qazanıb.
Bu evlilikdən onun bir qızı olub.
Bundan sonra rəhbərlik ondan daha yaxşı nəticələr tələb etməyə başlayır.
Ələkbər Məmmədov həyat yoldaşı ilə cavan yaşlarında ayrılıb.
Ancaq o zaman Uqanda mərkəzi hakimiyyəti buna qarşı çıxıb.
Razılığa gələ bilməyən tərəflər illərlə silahlı və siyasi müstəvidə mübarizə aparıblar.
Ölkəsindəki siyasi qarışıqlıq səbəbindən bir müddət sonra ona vəsait göndərilməyib.
Bu qarışımı bayaq yağladığınız formaya tökün.
Tavaya şəkər tozu tökün.
Yumurta ağlarını isə bir qaşıq şokoladla birlikdə yavaşca qarışdırın.
Bu təkliflər hazırkı dövrə qədər kadr hazırlığında istifadə olunur.
Fikrət müəllim həmçinin respublikamızda dövlət qanunlarının işlənməsində də öz əməyini əsirgəməmişdir.
Prof. Fikrət Adıgözəlov iqtisadi elminin digər sahələrinin problemlərinə aid də geniş tədqiqatlar aparmışdır.
Bu cildlərdən üçü artıq işıq üzü görmüşdür.
Hazırda "Molla Nəsrəddin"in dördüncü cildi nəşriyyatda çapa hazırlanır.
Arzu xanım Türkiyədə öz sənətini davam etdirir.
Bir oğlan övladları var.
Yoldaşı Mühsin Qurbani Ankara Dövlət Kültür Bakanlığında kamança şöbəsinə rəhbərlik edir.
Bu cihaz və metodlar yerüstü və uçan sistemlərdə yerləşdirilən optik sistemlərdə geniş tətbiq olunmuşdur.
Həmin fotoqəbuledicilər keçmiş ittifaqda seriya istehsal olunan bu tip ilk cihazlar olmuşdur.
O bu istiqamətdə elmi məktəb yaradıb.
Ali təhsilini başa vurduqdan sonra öz doğma kəndi Molluda ixtisası üzrə müəllim işləyib.
Bundan başqa polimerlərin kimyəvi modifikasiyasına dair laboratoriyada alınan bir sıra nəticələrdə onun əməyi böyükdür.
Onun polimerlər kimyasına dair bir sıra əsərləri nəşr olunub.
Bir sıra elmi şura və cəmiyyətlərin üzvü olmuşdur.
Elmi kadrlar hazırlanmasında xidməti var.
Ərciyəs Universitetinin Bədən Tərbiyəsi və İdman fakültəsini bitirib.
Digər ədəbiyyatlarda da qaraağacı toponiminin təsviri mahiyyət daşıması haqqında məlumatlar vardır.
Sanki bu qızlar allahlar üçün yaranmışlar.
Yəni düzgün variant Ağbabadır.
Fetişizm Azərbaycan mifik görüşlərində özünə xüsusi yer tutur.
Müqəddəsləşdirilən bütün maddi əşyalar fetiş kimi qəbul olunurdu.
Talisman və amuletlər də fetişləşdirilmiş predmetlər sırasında durur.
Teatr həvəskarı idi.
Yusif bəy mülkədar idi.
Şuşa və Qaryagin qəzalarında torpağı vardı.
Görüşmək üzrə Ankarada gözləyirəm.
Mövqelərini möhkəmləndirən bolşeviklər daha müstəqillik tamaşası oynamağa lüzum görmürdülər.
Çox xoşuma getdi.
Gəncə Dövlət Universitetinin professoru idi.
Bu qüvvələrin böyük bir qismi məhv edildi.
Bu sərhəd ArdaşenYusifeliBəyazit xəttindən keçirdi.
Yeməkdən sonra Mustafa Kamal və İsmət paşa birlikdə qanun layihəsini hazırladı.
Beləliklə əmək məhsullarının mübadiləsi prosesi başlandı.
Bu peşə sahibləri əmək məhsullarının mübadiləsi ilə məşğul olmağa başladılar.
İstənilən işdə müvəffəqiyyət ümumi və xüsusi qabiliyyətlərin qarşılıqlı sintezi zamanı mümkündür.
Bir çox mütəxəssislər seçim dairəsini məhdudlaşdırmamaq üçün bu barədə yada salmağı məqsədəuyğun hesab etmirlər.
Xülasəyə təhsil haqqında məlumat daxil edilməlidir.
Əvvəlki iş yerləi haqqında tarixlər və vəzifələr xrolonoji qaydada göstərilməlidir.
O bu baxımdan hobbidən fərqlənir.
Hiram usta Süleyman məbədinin girişində üç tunc sütun inşa etmişdi.
Yeri bilinməsin deyə qəbrinin üstünü akasiya ağacının budaqları ilə örtdülər.
Yuxarıdakı Tövrat hekayəsindəki bəzi əşyalar və adlar bu gün spekulyativ masoluğun simvollarına çevrilib.
Dünya sənə aiddir və sənindir.
Ondan başqası yoxdur.
Əzəldən bəri mövcud olan varlığı əbədiyyətə qədər sürəcək.
On yaşında ikən Ramzes atası Zetos tərəfindən orduya komandan təyin edilmişdir.
Onun hakimiyyəti zamanı Misir özünün çiçəklənən dövrünü yaşamışdır.
Tia eyni zamanda Ramzesin bacısının əri olmuşdur.
Adada Havayın paytaxtı Honolulu yerləşir.
Oahu adası vulkan mənşəlidir.
Anadolu Dövlət Universitetində "Hüseyn Cavid.
Bu seriyadan nəşr olunan kitabların bəziləri universitetlərdə dərslik kimi istifadə edilir.
Roman Azərbaycan mətbuatının banisi Həsən bəy Zərdabinin həyat və yaradıcılığından bəhs edir.
Adams başqa müğənnilər üçün də mahnılar yazmağa davam edir.
Mahnıları əsasən romantik mövzudadır.
Mahnının mövzusu sevdiyi qadın üçün vuruşan bir kişidən ibarətdir.
Daha sonra Plevne şəhəri müdafiəsində Marşal Qazi Osman paşanın müavini olub.
Hərbi məktəbi bitirərək zabit rütbələri alıb.
Bizdə yaşlı nəsil dilçiləri əsasən rus dilindən informasiya alır.
Bundan sonra terminlərin Azərbaycan dilində açılışı verilmişdir.
həm də hələlik kitab bazarında bizə gəlib çatan yeni nəşrlər əsasən rus dilindədir.
Misir xristianlarının kilsələrində işlədilən dili.
Bütün avtomobil istehsalçılarının sərbəst istifadəsi üçün Bolinin yeni ixtirası açıq patent aldı.
Lakin qısa vaxt ərzində insanlar təhlükəsizlik kəmərinin faydasını qavramağa başladılar.
Əziz sürücü və sərnişinlər.
İnstitut həmin vəsaitlərin sərəncamçısıdır.
Mərkəzin aparatı və regional torpaq qeydiyyatı mərkəzləri onun vahid strukturunu təşkil edir.
Dövlət Aerogeodeziya Müəssisəsi hüquqi şəxsdir.
Fabrik Azərbaycan Respublikasında kartoqrafiya sahəsində dövlət siyasətini həyata keçirir.
Fabrik həmin vəsaitlərin sərəncamçısıdır.
müvafiq ştamplara və blanklara malikdir.
Sumaq da istifadə etmək olar.
Süfrətə narşərabla və ya limon suyu ilə verilir.
Əsasən kütüm balığından hazırlanır.
Yumurtanın bir tərəfindən sarısı qaşıqla çıxarılır.
Yumurtanın içi kürü ilə doldurulur.
Ortasına gül formasında kəsilmiş turp qoyulur.
Üstünə şüyüd səpilir.
Fisincanın üstünə göyərti səpilir və halqavarı doğranmış baş soğanla bəzənir.
Kompleksdə bir çox idman yarışını da təşkil etmək üçün hər bir şərait var.
Kompleksdə qonaqlara Avropa standartlarına cavab verən şəkildə xidmət olunur.
Quba Olimpiya Kompleksi Azərbaycanda dünya standartlarına cavab verən mərkəzlərdən biridir.
Lənkəran rayonunun Sütəmurdov kəndində yerləşir.
Kompleksdə üç zal vardır.
Kompleksin trenajor zalı məşq üçün ən müasir trenajorlarla təchiz olunmuşdur.
Üçüncü zal üzgüçülük hovuzudur.
Dünya standartlarına cavab verən kompleksdə yüksək səviyyəli müxtəlif yarışlar keçirmək mümkündür.
Kompleksin ətrafında geniş və yaraşıqlı istirahət parkı da salınmışdır.
Kompleksin açılış mərasimində prezident Heydər Əliyev də iştirak edib.
Bakının Maştağa qəsəbəsində yerləşir.
Bu kompleksdən cənub zonasında yerləşən digər rayonların idmançıları da istifadə edirlər.
İdmançıların həkim yardımından istifadə etməsi üçün lazımi avadanlıqla təchiz olunmuş tibb məntəqəsi yaradılmışdır.
Avropa standartlarına uyğun bütün idman yarışlarının təşkili üçün şərait yaradılıb.
Kompleksdə min nəfərlik tamaşaçı yeri olan böyük idman salonu var.
Bu gün isə Azərbaycan futbolu üçün daha bir əlamətdar hadisənin şahidiyik.
Son illər Azərbaycan futbolunda irəliyə doğru atılmış addımları böyük sevinc hissi ilə müşahidə edirik.
Tədbirin sonunda jurnalistlər üçün brifinq keçirilib.
Hacıyev Əsgər Bayraməli oğlu Ordubad rayonunun Behrud kəndində anadan olub.
İki dəfə Lenin ordeni və medallarla təltif edilmişdir.
Hövsan Olimpiya İdman Kompleksi müasir avadanlıqla təchiz olunub.
Bunlardan ən istisi Termal Bulağıdır.
Şəhərdə çox sayda bulaq mövcuddur.
Şəhərin ən böyük və ən məşhur tikilisi "Mill Kolonada"dır.
Buraq sözü ərəbcə "ildırım sürətli" deməkdir.
Dövlət məlumatlarına əsasən ölkənin iqtisadiyyatında normalaşdırma işi aparıldıqdan sonra işsizliyin səviyyəsi tədricən aşağı düşmüşdür.
Karter bu dəfə çap qrafikası və statistik təhlildən istifadə edırək daha müasir kampaniya apardı.
Lakin iki həftə davam edən danışıqlardan sonra iclasın son günü gecə yarısında qəbul edildi.
Atası kimi onu heç xatırlamağa gücü çatmayacaq kiçik oğlu var idi.
Kiçik yaşlarından atası Məşədi Muxtarı itirmişdi.
O dönəmlər uşaq şeirləri yazan Tofiq Mütəllibov musiqiyə söz yazıb verir Qəmbər Hüseynliyə.
Almaniyanın Leypsiq şəhərində kommersiya institutunda təhsilini davam etdirmişdi.
Gənc yaşlarında özünü təcrübəli sənətkar kimi tanıtmışdı.
Həbib bəy Qumru xanım Nərimanova ilə ailə qurmuşdu.
Corc Maykl musiqi tarixindəki ən müvəffəqiyyətli müğənnilərdən biri hesab olunur.
Mayklın homoseksuallığını etiraf etməsi E!
illərində bəzi yaxın dostları və musiqi biznesində olan insanlar tərəfindən sirri bilinirdi.
Dəvəti qəbul edən Rəşid Behbudov bəstəkarın qonağı olur.
Mən də bir neçə gün bundan əvvəl həmin şerə mahnı bəstələdim.
Sənə də baş ağrısı olmasın.
Hazırda İran ağırlıqqaldırma federasiyasının sədridir.
Hüseyn Rzazadə "Ginnesin Rekordlar Kitabına" planetimizin ən güclü pəhlivanı kimi daxil olub.
Bu səbəbdən gimnastika üçün yararlı hesab edilmirdi və xəyalından əl çəkməli olur.
Gimnastikadan ayrıldıqdan sonra hündürə tullanma üzrə atletika ilə məşğul olmağa başladı.
İsinbayevanın bacıları onu "İnna" deyə çağırıb.
Musiqi fəaliyyətinə də erkən yaşlarından başlamışdır.
Onun atası Ferents Puşkaş böyük da futbolçu idi.
Yeni manatlarda Türkmənistanın görkəmli şəxslərinin portretləri və memarlıq abidələri verilimişdir.
Bakı və Baku qəzetləri respublika paytaxtının bir növ salnaməsinə çevrilmişdir.
Burada vaxtilə Azərbaycan incəsənətinin və mədəniyyətinin bütöv nəsli yetişmişdir.
Bəzən göyərti də əlavə olunur.
Kərə yağı ilə yağlanaraq süfrəyə verilir.
Sacda bişirilir.
Bel hissənin əti dadlı olduğuna görə qurudulmaq üçün əsasən heyvanın bu hissəsindən istifadə olunur.
Qaxac duzlanmış və qurudulmuş ətdir.
İlisu qaxacı olduqca məşhurdur.
Hazırda redaksiyaya Varis Yaqubov rəhbərlik edir.
Bəzi hallarda isə xəstəlik çox tez proqressivləşir.
Digər əl ilə başı önə doğru yavaşca əyərək gərginləşdirin.
Sağ çiyin üstündən baxın.
Lakin onlar xəstə oğlan uşaqları və ya daşıyıcı qız uşaqları dünyaya gətirə bilərlər.
Yeni doğulan uşaqda da bu xəstəlik təsbit edilir.
Çox miqdarda verilmədiyinə görə hələ yan təsiri görülməmişdir.
Bu da xora yaranmasına səbəb olur.
Buna baxmayaraq sərnişinlərin əksəriyyəti qorxudan ölmüşdür.
Onlarda çətinliklərin aradan qaldırılması güclü həyəcanla müşayiət olunur.
Onlardan biri də Mustafa bəy olub.
Onların İrəvan şəhərində də mülkü olub.
Topçubaşov müharibə illərində Azərbaycan Xalq Səhiyyə Komissarlığı Hərbi Xəstəxanalar İdarəsinin baş cərrahı vəzifəsində çalışıb.
Bitkilərin torpaqdan qidalanmasmda suyun da əhəmiyyəti böyükdür.
Bu hüceyrələrin canlı tərkib hissələri dağılmış və yalnız qılafları qalmışdır.
Kökün ucunda əksərən kök üsküyü və mikoriza olur.
Haizə vacib olan işlər nüfəsaya da vacibdir.
Uşağın xilqətinin tamamlanmış olması lazım deyildir.
İbadətlərini istibra olmadan tərk etməsi caiz deyil.
Azərbaycan Jurnalistlərin Həmkarlar İttifaqının həmtəsisçisi və sədr müavini olub.
Daha üç kitabı nəşrini gözləyir.
Xəzər Universiteti Humanitar və Sosial Elmlər fakültəsi "Ədəbiyyat departmenti"nin müəllimidir.
Müztəribə olanlar.
İlk dəfə qan görən qadına mübtədiə deyilir.
İstibra etmədən ibadətləri tərk etməsi caiz deyil.
Albaniya yığmasının tarixində cəmi iki titul var.
Dövlətin futbola qarışmasına görə yığma beynəlxalq oyunlar keçirmək hüququndan məhrum edilmişdi.
Ondan sonra bir mərhələlik yığmaya rəhbərlik edən xorvat Otto Bariş isə postunu hollanda verib.
Andorra Futbol Federasiyası tərəfindən nəzarət edilir.
Ada əhalisinin az olmasına baxmayaraq Farer adaları millisi kifayət qədər güclü azarkeş dəstəyinə malikdir.
Baş məşqçi Allan Simonsen oyunçuların sona qədər mübarizə apardıqlarını və təslim olmadıqlarını bəyan etmişdir.
Bu oyunda Rusiya millisinin oyunçularınin vurduqları toplar dörd dəfə qapı dirəyinə dəymişdir.
Gürcüstan Futbol Federasiyası tərəfindən rəhbərlik edilir.
Bu mərhələdə İngiltərə millisi ilə qarşılaşacaq.
Lakin İslandlar Türkiyə və Hollandiyanı qabaqlayaraq Çexiyadan sonra ikinci pilləni tutub Fransaya vəsiqə qazandı.
Rəngləri göy ağ qırmızı.
Onlar hər iki mərhələdə iki qələbə qazanıb.
Amma Qualtiyeri Pirsin ötürdüyü bu topa zərbə endirərək onu Simanın üzərindən qapıya göndərdi.
Andi Selva həm də komandanın bambardiridir.
Onu bu vəzifədə Ciampaolo Mazza əvəzlədi.
Həmin vaxtlar yığmaya Sreçko Katanets rəhbərlik edirdi.
Birliyə Tərxis Olunmuş Hərbçilərin Gəncləri Maarifləndirmə İctimai Birliyinin sədri Emin Həsənli sədr seçilmişdir.
Büdcəmizin imkanları artdıqca bu diqqətin daha da artırılmasına çalışacağıq".
İndi məqsədimiz bu ictimai nəzarəti davamlı şəkildə həyata keçirməkdir.
Fonda rəhbərliyi İcraiyyə Şurası həyata keçirir.
Fondun başlıca mətbu orqanları "Dünyada uşaqların vəziyyəti" və "Millətin inkişafı" jurnallarıdır.
Bu saytda Azərbaycana və birbaşa Azərbaycan hökumətinə aid sənədlər də dərc olunub.
Ancaq Trautmann meydançanı tərk etmədi və oyunun sonuna qədər müydanda oynadı.
Əvvəllər ingilis futbol azarkeşləri "nasist oğlana" nifrət edirdilər.
General Qreqorio Alvares Uruqvayda hakimiyyəti ələ keçirən xuntaya rəhbərlik edib.
Atkins pəhrizi beyni kiçildir.
Bu daralmanın nəticəsində alzheimer kimi xəstəliklər baş qaldıra bilir.
Yüksək karbohidrat beynin yaddaş hissəsinin inkişafına mane olur.
Həmçinin bu dənizdən qiymətli minerallar əldə olunur.
Həmçinin Ölü dənizdən bir çox kompaniyalar da minerallar çıxardır.
Ölü dəniz dünyanın ən alçaq yeri kimi Yer planetində məşhurdur.
Bu silah özünü Əfqanıstan və İraq müharibələrində doğruldub.
Uzaq məsafədən hədəfi dəqiqliklə vurma qabiliyyətinə malikdir.
İraqda keçirilən hərbi əməliyyatlarda tətbiq edilib.
Hazırda piratlıq bütün dünya üzrə silah alveri və narkomaniyadan sonra üçüncü yerdə durur.
Oxuyacaqları mahnı fevralda məlum olacaq.
Türkiyəni bu il Avroviziya mahnı yarışmasında məşhur müğənnilərin təmsil edəcəyi bildirilirdi.
Əmrə Aydının və Murat Bozun təmsil edəcəyi xəbərləri də yayılmışdı.
Avropa ölkələri və Asiya qitəsinin böyük hissəsi peykin əhatə zonasına daxil olacaq.
Peyk teleradio yayımında və internetdə ötürmə qabiliyyətinə malik olacaq.
Qalan hissəsi isə digər ölkələrin operatorlarına təklif ediləcək.
Otra əsrlərə kimi mahlıcdan olan parçaları tikmək üçün balıq sümüklərindən istifadə edilirdi.
Tikiləcək parçanın növündən asılı olaraq iynələrin ölçüləri müxtəlif olur.
Bu da onların ayrılmasına səbəb olub.
Sonralar evlilərə məcburiyyətlər qoyulsa da bunun heç bir təsiri olmamışdı.
Çünki Allah zövqünə düşkün kişi və qadınları sevməz".
Amma evdən çölə getmək ona haram deyil.
Həmçinin qadının ərindən icazəsiz lazımsız işlər üçün evdən çıması haramdır.
Şahid tutmaq və qadının heyzdən pak olması lazım deyil.
Renminbi Çin Xalq Cümhuriyyətinin rəsmi puludur.
Çin Xalq Cümhuriyyətində istifadə edilən daha kiçik pul vahidləri Yuanın bölünməsindən yaranır.
Vektor istiqamətlənmiş düz xətt parçası ilə təsvir olunur.
Vektoru göstərən parçanın uzunluğuna vektorun uzunluğu və ya modulu deyilir.
Bu yemək meyvə püresi ilə xüsusilə dadlı ola bilər.
Hazır məhlulu torbaya töküb süzürlər.
Uşaq üçün yalnız xüsusi uşaq qidası kimi nəzərdə tutulan kəsmik istifadə etmək olar.
Divanını onun rədif və qafiyələri ilə bağlayıb".
Yusif bəy Baba Süleyman bəy oğlu Ustaclı elinin Çavuşlu oymağında dünyaya gəlmişdi.
Şair olmasına baxmayaraq təbiətcə sərt idi.
Azərbaycanda ağ pendir kimi tanınır.
Brınza pendirini digər pendirləırdən fərqləndirmək üçün onun üst hissəsini adətən xüsusi bəzəkli edirlər.
Düzdür marketlərdə ondan alarkən üstündəki etiketdə bu barədə yazılara rast gəlinmir.
Bir sıra ölkələrdə yay və qış vaxtlarına keçidin ləğvi barədə təkliflər səslənir.
Bu qənaət eyni zamanda ekologiyaya da müsbət təsir göstərir.
Qış vaxtına keçid müsbət iqtisadi effekt verir.
Bununla da Kiyevdən çox uzaqlarda yerləşən şəhərlərdə feodallar öz knyazlıqlarını yaradırdılar.
Kiyev dövlətində feodallıqlara parçalanma nəticəsində ölkə başını üsütünü almış yeni təhlükədən xilas ola bilmədi.
Çox vaxt yaxşı sənətkarları Qızıl Ordaya aparırdılar.
Moskva hökuməti təhlükəni nəzərə aldı və qəti tədbirlərə əl atdı.
Moskva knyazlığı ətpafında birləşən rus knyazlıqları öz müstəqilliklərini tam itirdilər.
Novqorod boyarları Rus dövlətinə xəyanət etmək yoluna qədəm qoydular.
Bağır oğlu Məhəmmədi həkim etmək fikrinə düşmüşdü.
Qarabağ xanının vəliəhdi Məhəmmədhəsən ağa dığ deyilən bir azara mübtəla olmuşdu.
Qasım bəy Zakir bir şeirində onun adını çəkir.
Ailə dövlətin himayəsindədir.
Şimali Avropanın da ən böyük stadionudur.
Ilk təhsilini atasından almışdı.
Mirzə Əliqulu böyük alim və şair idi.
Özünü böyük alim Hacı Mirzə Əliquludan yüksək tutan qazını qamçılayırdı.
Böyük ölçülü panoramaları sərgiləmək məqsədiylə tikilən strukturlara panaromik strukturlar deyilir.
Panorama strukturlarında ümumiyyətlə təbii görünüşlər və döyüş səhnələri sərgilənərdi.
Azərbaycan Dövlət Universitetini bitirmişdir.
Bəzi insanlarda kələm suyu qarında şişmə və köp əmələ gətirir.
Kələm yemək yeniyetmə yaşlarında ortaya çıxan sızanaqların yox olmasına da kömək edir.
Kələm şirəsi saxlanılanda keyfiyyətini tez itirir.
Bağayarpağı adi alaq bitkisi kimi Azərbaycanın bütün rayonlarında bitir.
Elmi təbabətdə öskürəyə qarşı istifadə olunan preparatların tərkibinə daxil edilmişdir.
Onların çoxu alaq otudur.
Meyvənin üzəri çəyirdək ətrafı ətli hissə ilə örtülmüşdür.
Mədəni sortlar nisbətən iri olur.
Sinil turşusu isə qüvvətli zəhərdir.
Xiyar sortları qara tikanlı və ağ tikanlı qruplarına bölünürlər.
Xiyar tumu qaraciyər şişi və sinə ağrısı hallarına çox xeyirlidir.
Xiyarın keyfiyyətində onun iri və ya xırdalığının böyük əhəmiyyəti var.
Babasil şikayətlərinə yaxşı təsir edir.
Kantalupların ətli hissəsi sıx və dadı ətirli olur.
Sidik yolu xəstəliklərinə qarşı faydalıdır.
Həmçinin həzm traktının motor və sekretor fəaliyyətini stimulyasiya edir.
Meyvələrini yetişənə az qalmış toplayırlar.
Zəif dezinfeksiyaedici təsirə malikdir.
Yaşlanmağın qarşısını alan fıstıq siqaretin və spirtli içkinin təsirini azaldır.
Öd qovucu vasitə kimi istifadə olunur.
Albomun üz şəkili bir jurnal kimi dizayn edilmişdir.
Diskdə bu gizli mahnı yoxdur.
Amma ailə onu xoşbəxt edə bilməyib.
Emi iki dəfə "Ivor Novello" mükafatına layiq görülüb.
Onun valideynləri – Rusiya İmperiyasıdan mühacirət edənlər Yəhudilərin övladları idilər.
Fərşin üstündə oturmaq.
Hücrənin fərşi ibarətdi bir palazdan.
Ərəbcədən tutulmuş və farscaya daxil olunmuş.
Bəzən pambıqdan və ya pambıqla yunun qarışığından hazırlanan cecimlərə də rast gəlinir.
Cecimin toxunma üsulu palazın toxunma üsuluna bənzəyir.
Cecimlərin ornament dekoru müxtəlif və zəngindir.
Azərbaycanda Abşeron istixanalarında becərilir.
Onun qırmızı və sarı rəngdə gözəl çiçəkləri olur.
Ən çox becərilən növü ağacşəkilli aloyadır.
Gənəgərçək bitkisində zəhərli təsir göstərən iki maddə var.
Hoksaalbumin qüvvətli zəhərdir.
Risin eritrositləri aqlutinləşdirir.
Flet gəminin zəngini üç dəfə çaldı və kapitan kabininə telefon etdi.
Hardli digər yeddi nəfərə qaçmaları üçün icazə vermişdir.
Titanik təkcə sərnişin daşımaq üçün hazırlanmamışdı.
Bu şərt həcci şəxsin özünün yerinə yetirməsində şərtdir.
Miro bir çox beynəlxalq mükafatlara layiq görülüb.
Amma buna baxmayaraq Haqq Sahibi insanı onlardan üstün yaratdı.
Mələklər çox saf və təmiz varlıqlardır.
Ən şərafətli mələklər müqərrəb mələklər adlanır.
Buna görə Şahrux Aishwariani filmdən çıxarır və onun yerinə baş rolda Rani Mukerji çəkilir.
Lakin sonradan onlar razılaşırlar.
Şahrux Xan Bollivudun məşhur qadın aktrisalarından olan Kacolla müxtəlif filmlərə çəkilmişdir.
Bunun üçün o rektordan icazə almışdır.
Diqqətinizə görə təşəkkürlər.
Təhsil aldığı yer kimi Şimalı Qafqazdakı Gimnaziyanı yazmışdır.
Markanın üzərində Dövlət Bayrağı Meydanının təsviri vardır.
Meydan üçün seçilmiş yer dövlət bayrağının paytaxtın müxtəlif nöqtələrindən görünməsinə imkan yaradır.
manat əlavə vəsait ayrıldı.
Bir neçə mükafatın dizaynının müəllifidir.
Bir neçə gündən sonra Yaponiyanın çiçək dükanlarında yenilik olacaq.
Bu çayın tərkibində antioksidant olduğu üçün ömrü uzatdığı məlum olub.
Makiyajı gül suyu ilə silərək onun elsatikliyini qoruya bilərsiniz.
Aerodromdakı təyyarələr Almaniya ordusuna qarşı bir sıra döyüşlərdə iştirak edirdi.
Marneulidəki orta məktəblərin əksəriyyətində təhsil azərbaycan dilində aparılır.
Şəhərdə dəmiryolu stansiyası da mövcuddur.
Azərbaycanda fəaliyyət göstərən xarici aviaşirkətlərə Gəncə hava limanından müxtəlif reyslər təklif olunacaqdır.
Gəncə Hava Limanı uzun müddət hərbi aerodrom kimi istifadə olundu.
Sovet dövründə qurulmuş bütün avadanlıq tamamilə yeniləşdirilmişdir.
Onun elmi araşdırmalarının əksəriyyəti bağırsaq infeksiyalarına həsr olunmuşdur.
Sona xanım Axundova Azərbaycanda tanınmış vəkil İskəndər bəy Axundovun qızı idi.
Əbülfəz Qarayevlə Sona xanımın iki oğlu dünyaya gəlir.
Bakı Dövlət Universitetini və İstanbul Universitetini bitirib.
Böyük Britaniyanın "Britaniya evi"ndə ingilis dili üzrə təhsil alıb.
Həzi Həsənli Borçalının Faxralı kəndində doğulub.
İlkin olaraq Darmstad texniki ali məktəbində oxumağa başlayır.
Repressiya olunmuşdur.
Sonra Zaqafqaziya Müəllimlər Seminariyasında oxumuşdu.
Azərbaycan dilinin Quba dialektinin yaranmasında Ləzgi Güney ləhcəsinin rolu böyükdür.
Cədvəldəki rəngli fondakı hərflər rus dilindən keçən sözlər üçün istifadə edilir.
Ədəbi dilinin əsasında Güney dialekti durur.
Cəfərabad şəhərinin əhalisi azərbaycanlılardan ibarətdir və Azərbaycan türkcəsində danışır.
Çaydan qarşıda Füzuli rayonunun Horadiz şəhəri ilə qonşudur.
Şəhər Arazın sağ sahilində yerləşir.
Bünab kəndlərində yaşayanlar əkinçiliklə də məşğuldurlar.
Bünab şəhəri Marağa şəhəri və Urmiya gölünün arasında yerləşir.
Əhalisi azərbaycanlılardan ibarətdir və Azərbaycan dilində danışırlar.
Atası əslən Sərabdandır.
Bu əsərdə Sərabın sıx əhaliyə və bol nemətlərə malik olması göstərilir.
Sərab şəhərinin adına yalnız orta əsr mənbələrində təsadüf edilir.
Şimpanzelər sevdikləri ilə cinsi əlaqə zamanı tumar çəkmələri ilə də araşdırmaçıların diqqətini çəkib.
Bu illər ərzində məktəbi yüzlərlə məzun bitirib.
Ərəbsarvan eyni zamanda keçmişdə dəvəçiliklə məşğul olmuş ərəb mənşəli kicik icmalardan birinin adı olmuşdur.
Ərəbsarvan kəndinin gözəl təhsil ənənələri var.
Bu halda Azərbaycan atletlərinin Asiyada nəyəsə nail olmaq imkanları daha çox idi.
Lakin gənc nəsil uzun məsafəyə qaçışla məşğul olmur.
Müxtəlif ölkələrdə hər bir idman növünün öz məşhurluq dərəcəsi var.
Cahiliyyət dövründə ona "Tahirə" deyilirdi.
Sərvəti İslam dini və nübuvvətin inkişaf etməsinə səbəb olmuşdur.
Xədicə Məhəmmədlə evləndikdən sonra onun üçün ən yaxşı həyat yoldaşı olmuşdur.
Beynəlxalq İslam Univeristeti əsas həyətdə yerləşirdi.
Lakin daxili tərtibatına görə o dünyadakı bütün məscidlərdən fərqlənir.
Tikintinin müəllifi Türk memar Vedat Dalokaydır.
Bu fermalarda hətta hamilə qadınların sidik cövhərindən də istifadə olunur.
Bu çayın suları yüksək dərəcədə çirklənib.
Vyetnamdakı Mekonq çayının deltasında yaradılmış süni göllərdə panqasiuslar antisanitariya şəraitində saxlanılırlar.
Bu konsepsiya xüsusilə Azərbaycan Respublikasının bu sahədə rəsmi mövqeyinin əsasını təşkil edir.
İfadənin əslinin Azərbaycanın keçmiş prezidenti Heydər Əliyevə aid olduğu hesab edilir.
Sonsusluğun müalicəsində birbaşa toxumluqdan götürülmüş və ya donor spermatozoidlərindən istifadə etmək olur.
Spermatozoidlər yumurtahüceyrəyə doğru hərəkət edərək onun səthinə yapışır və beləliklə mayalanma baş verir.
Yumurtahüceyrələr follikul mayesinin sorulması yolu ilə yumurtalıqlardan götürülür.
Mars həm də əfsanəyə görə qədim yunan tanrılarından biri olub.
Mars tanrısı isə dünyadan çıxıb gedib.
Mart ayının adı bu tanrının şərəfinə adlandırılmışdır.
Asklepi elmi sayəsində ölüləri diriltmək qabiliyyəti əldə edir.
Tanrı Apollon və çariça Koronidin oğlu.
Əfsanəyə görə Asklepi Apollonun çar Flegiyanın qızı çariça Koroniddən olan oğludur.
Azərbaycan da Bakıda türk əsgərlərinin abidəsindən Türkiyə bayrağını endirib.
Bursadakı matçdan sonra Azərbaycan və Türkiyə arasında münasibətlər gərginləşib.
Türkiyə bununla bağlı Azərbaycana nota da vermişdir.
Onlar çayı tünd halda südlə içirlər.
Pab deyilən məkanın da adını çəkməliyik.
İrlandların ən sevimli yeməklərindən biri isə buğda bişirilmiş qoyunun döş ətidir.
Hətta vətənində bütün dövrlərin ən yaxşı futbolçusu seçilib.
Kirman ostanının mərkəzi.
Avtobus parkı.
Tramvay parkı.
Trolleybus parkı.
Burada təhsilin səviyyəsindən narazı qaldığından bir il sonra Bonna dəyişilmişdi.
Yazıçı "kiçik vətənində" – Siciliyada torpağa tapşırılmışdı.
Əlyazması qalmayan "Barbar" dramını hələ məktəb şagirdi ikən yazmışdı.
Evkalipt ağacının ən mühüm xüsusiyyətlərindən biri olan fitonsid xassəyə malik olmasıdır.
Evkaliptdən bağlanmış süpürgədən rus hamamlarında istifadə edirlər.
Əsasən tropik və subtropik iqlim zonalarında təbii yayılmışdır.
Yaşlı gövdələrinin qabığı qaramtıl və uzununa dərin çatlıdır.
Çiçək açarkən keçi söyüdü çox dekorativ görkəm alır.
İri ölçülü ağaclar və ya xırda kollardır.
Anarxizm.
Bertran Rassel təhsil problemlərinə mühüm diqqət yetirmişdi.
Hətta bir ara pedaqogika ilə sıx maraqlanmış və özünün təcrübə məktəbini təşkil etmişdi.
Bişmişə zövqə uyğun duz əlavə edilərək süfrəyə verilir.
Dəmi süzüb təmiz stəkana tökürlər.
Təzə kökümsovları ağımtıl rəngdə olur.
Adi acıqıjı çoxillik ot bitkisidir.
Bundan əlavə acıqıjı qurdqovucudur.
Onun əsas təsiri – vitaminozdur.
Müasir elmi təbabətdə yasəmənin geniş istifadəsi öz yerini tapmamışdır.
Parfumeriya və kosmetikada istifadə edilir.
Ətirli çiçəkləri olan bu sarmaşıq kolu yabanı vəziyyətdə Lənkəran dağlarında rast gəlinir.
Giləmeyvələri qaradır.
Yabani vəziyyətdə isə Lənkəran dağlarında rast gəlinir.
Çiçəkləri zoğların uclarında çiçək qruplarına yığılmışdır.
Bu ordu birləşməsinin əsgərləri Türkiyədə Anzaklar adlandırılır.
Adiantın yanmış tozu irinli yaralarda və qoturda istitfadə olunur.
Onun kimyəvi quruluşu hələ də yaxşı öyrənilməyib.
Xaricdən isə onu dəri xəstəliklərində işlədirlər.
Bu zaman quluncan köməyə gəlir.
Alimin ən tanınmış elmi işlərindən biri optimallaşdırma nəzəriyyəsidir.
Krallıq Akademiyasında keçirilən mərasimdə akademiyanın professoru Raqnar Bentzel çıxış etdi.
Viktor Zalqeller sonralar tanınmış riyaziyyatçı alimlərdən biri olmuşdu.
Bu hormon orqanizmin bioloji ritmini nizamlayır.
Mikrodalğalı sobadan mümkün qədər az istifadə etməliyik.
Qonşunun naqilsiz Interneti də mənzilimizə təsir edir.
Kəndin əsas təsərrüfat fəaliyyəti əkinçilik və maldarlıqdan ibarətdir.
Çiyni kəndi Ağsu rayonun qədim və keçmiş tarixə malik olan kəndlərindən biridir.
Buna baxmayaraq Şahmat statistiki Karpovun Linares turnir performansının nəticəsini tarixdə ən yaxşı qəbul edir.
Karpov namizədlər Finalında Şorta uduzan Timmanı məğlub etdi.
Öz yazılarında Karpov dünya səviyyəli oyunçu olmasının ən böyük səbəbkarı kimi Furmanı xatırlayır.
Bu bitkinin toxumları çox olur.
Fransada qaraçörəkotu toxumlarını qara istiotu əvəz edir.
Qaraçörəkotunun toxumları Azərbaycan kulinariyasında və təbabətində qədimdən istifadə edilir.
Elmi təbabətdə qış palıdının qabığından istifadə edirlər.
Qozanın un və donuz piyi ilə qarışığından hazırlanan sarıq irinli şişlərdə istifadə olunur.
Yayılma ərazisinin cənub sərhədlərini tropik hündür dağlar təşkil edir.
Bakıda bitən sərv ağaclarının iynəyarpağı və qozaları üzərində eksperimental tədqiqatlar aparılmışdır.
Həmişəyaşıl sərv qədimdən bəri Azərbaycanda becərdilir.
Qozaların həlimi ilə zəhərli cücülər dişləyərkən inqalyasiya etmək lazımdır.
Bəzən cəngəlliklər əmələ gətirir.
Farmakopeyaya daxil olan ofisinal dərman bitkisidir.
Zəhərli olduğu üçün daxilə qəbul edilərkən ehtiyatlı olmaq zəruridir.
Neftlə çirklənmiş torpaqların biorenudasiya metodu işlənib hazırlanmış və Abşeronda tətbiq edilmişdir.
Optimal şərait işlənib.
Sulfid filizlərinin geokimyəvi çevrilməsində iştirak edən mikroorqanizmlərin öyrənilməsi.
Başqa sənədlər Vatıkan kilsəsinin Azərbaycanda apardığı dini fəaliyyət və təbliğatla bağlıdır.
Fərid Ələkbərlinin Azərbaycan əlyazmalarına aid kitabları alman və italyan dillərində də nəşr olunub.
Orta əsr tibb əlyazmaları.
Bundan əlavə gizli mis filizləşməsinin indikator mineralı kimi onun mühüm axtarış əhəmiyyəti vardır.
Gümüşü çərçivə isə bu daşın müalicəvi xüsusiyyətlərini gücləndirir.
Malaxit bəzən boya istehsalında tətbiq olunur.
Buna görə də bu daş sadəcə böyrək ağrılarında əvəz edilməzdir.
Arktik coğrafi qurşağındakı Şimal Buzlu Okeanının bir hissəsini əhatə edir.
Bitkiləri və torpaqları zəif inkişaf etmişdir.
Yayda quş bazarları yaranır.
Oksidlər sinfinə aiddir.
İlk lazer qurğularında lezonans maddəsi kimi istifadə olunub.
Bu olmasa oynya bilmərəm.
Futbol həmişə sənə zövq verməlidi.
Mən futbolu yalnız təbəssümlə oynaya bilirəm.
Ona görə də kəhrəbalı muncuqları və boyunbağıları gəzdirmək çox faydalıdır.
Ametist amuleti keçici xəstəliklərdən qoruyur.
Evdə ametistin olması ailə üzvləri arasında sülhün və harmoniyanın olmasına yardım edir.
Üzdə olan qırışlara və çillərə qarşı istifadə edilir.
Kurqanaltı qəbirlər düzbucaq biçimli konstruksiyalı olmaqla dromos tipli giriş qapısı ilə təmin olunmuşdu.
Qəbir kamerasının divarları ağac tirlərlə möhkəmləndirilmişdi.
İki kurqan isə kenotaf tipli olmuşdur.
Saxsı qab fraqmentlərindən birində daraqvarı alətlə üzərinin işlənməsi müəyyənləşdirilib.
Arxeoloji qazıntılar nəticəsində burada düzbucaqlı evlərin qalıqları ehtimal olunan möhrə divar qalıqları üzə çıxarılıb.
Bəzi nümunələrin üzərinə anqob çəkilib.
Keramika nümunələrinin əksəriyyətinin gilinə nəbati qarışıqlar əlavə edilmişdir.
Şirli saxsı qabların tapıntılar arasında çoxluğu xüsusi qeyd olunmalıdır.
Sarırəmə yaşayış yeri son tunc dövrünə aid edilir.
Bütün qüllənin isə iyirmi səkkiz sajenəcən hündürlüyü var.
Onun diametri əsasda bir sajendən artıq deyil.
Şəmkir minarəsi Azərbaycan memarlığının şah əsərlərindəndir.
Amma madridli azarkeşlərin qəlbinin tək fatehi Raul olaraq qalır.
Raul həm də İspaniya milli komandasının vazkeçilməz ismidir.
İspan futbolçu karyerası boyu çoxlu sayda şəxsi göstəricilər əldə etmişdir.
Ancaq tədricən bannerlər "səhnəni tərk edir".
Digərləri isə onun mətnli olmasını məqbul sayıblar.
You will!
Bütün souslarda istifadə edilən un birinci sort olmalıdır.
Bəzən unun yerinə qarğıdalı tozu da istifadə edilir.
Növbəti məşhur ispan sousu salsa adlanır.
Bəzi növləri mövsümi olaraq yem bol olan yerlərə köç edirlər.
Bəzi növləri qış üçün yem tədarükü görürlər.
Kiçik qulaqları xəzlərinin altında gizlənmiş şəkildədir.
Kanada və bəzi Avropa ölkələrində isə surəti çıxarılmış audio faylların paylaşılması qanuni sayılır.
İnternetdə müxtəlif mətnlərin müəllifin icazəsi olmadan bir internet saytından digərinə köçürülməsi olduqca geniş yayılmışdır.
Mavi qütb tülküsünün xəzi ən qiymətlidir.
Qütb tülküsünün qiymətli xəzi var.
Şimalda xəz sənayesinin əsasını təşkil edir.
Didi stadionda qol vuran ilk futbolçu oldu.
Marakana stadionu hələ də dünyanın ən böyük futbol stadionu hesab edilir.
Müxtəlif illərdə idman gimnastikasının inkişafı məşhur gimnastların adı ilə bağlıdır.
Qladiator məktəblərində gimnastika qladiatorun çevikliyinin və dözümlülüyünün yüksəldilməsində əvəzedilməz rol oynayırdı.
Qədim Romada legionerləri döyüşə hazırlayarkən onlara dəstəkli atlar və xüsusi tirlərlə təlim keçirdilər.
Eləcə də bəzi anlarda Adams sahildə gəzərkən görünür.
Mahnını Londonda studyada ilk dəfə qeyd edildi.
Mahnının yüksək dərəcəli uğuru prodüserləri xoşbəxt etdi.
Brayandan sonra bir çox müğənni mahnıdan istifadə etdi.
Korbijn və Adams daha əvvəl Türkiyədə çekilən "Do I Have to Say the Words?
Mahnı bir qadını sevmənin necə bir hiss olduğundan bəhs edir.
Anası isə ədəbiyyat və sənət bilicisi kimi tanınırdı.
Kiçik yaşlarında özünü çinlilərdən qətiyyən fərqləndirmirdi.
Trilogiyada əski Çin ədəbi ənənələrindən də istifadə olunmuşdu.
Eyni ildə onu həm də Oksford universitetinin fəxri doktoru seçmişdilər.
Ən yaxın dostları da ondan uzaq gəzməyə başladılar.
Əsər xüsusi maraq doğurmamışdı.
Heyvud isə həyatını psixiatriya xəstəxanasında başa vurmuşdu.
Uzun tərəddüdlərdən sonra Tomas Eliot professor kürsüsü tutmağa hazırlaşdığı Harvarda qayıtmamaq qərarına gəlmişdi.
Şairin vəfatından sonra onun yaradıcılığına həsr olunan tədqiqat əsərlərinin sayı əhəmiyyətli dərəcədə artmışdır.
I turda şahmatçılarımız avstriyalı həmkarları ilə gürüşüblər.
Turnir isveçrə sistemi üzrə keçirilib doqquz turdan ibarət olub.
Turnirin rəsmi saytı
Dünyagörüşü etibarilə deist olan Monteskyö teologiya və kilsənin kəskin tənqidini vermişdir.
Monteskyö təbiət və cəmiyyət hadisələrinin tabe olduğu ən ümumi qanunauyğunluluq ideyasını inkişaf etdirmişdir.
Əsərin ilk nəşrində müəllifin adı gizli saxlanılmışdır.
Bakı Dövlət Universitetinin filologiya fakültəsini bitirib.
Almanın üstündə ən gözələ çatacaq sözləri yazılır.
Buna cavab olaraq Menelayın qardaşı Arqos hökmdarı Aqamemnonun başılığı ilə axeylər Troyaya hücum edirlər.
Buna qəzəblənən Axilles döyüşə girir.
Bundan sonra o Brest şəhərinə göndərilir.
Elektrik yükünün vahidi və elektrik yüklərinin qarşılıqlı cazibə qüvvəsi qanunu onun şərəfinə adlandırılmışdır.
Orada o kartoqrafik işlərlə məşğul olur.
Bu münasibətlə keçirilən təntənələrə qatılmaq üçün gəldiyi Çili paytaxtında onu milli qəhrəman kimi qarşılamışdılar.
Temukada gələcəyin böyük Çili şairi Pablo Nerudaya bacardığı qədər yardım göstərməyə çalışmışdı.
İlk kitabı Qabriela Mistralı ispan dilli ölkələrdə tanıtdı.
Alimin şərəfinə periodik proseslərin tezliyinin ölçülməsi vahidi Hers adlandırılmışdır.
Hersin əsas nailiyyəti Ceyms Maksvelin işığın elektromaqnit nəzəriyyəsini əyani olaraq sübuta yetirməsidir.
Əsər ədəbi mühitdə müsbət qarşılanmışdı.
Aşıq Şakir aşıq sənətinə yeni nəfəs gətirmişdi.
Kitabda respublikamızın tanınmış elm və sənət adamlarının sənətkar haqqında xatirələri öz əksini tapıb.
Sonralar Kürdəmir şəhərində yaşamışdır.
Televiziyalarda sənədli filmlər müəllifidir.
Moskvada Tişinsk bazarının yenidən quruluması və onun yerində müasir kompleks tikilməsi ilə məşğul olub.
Son zamanlar "Spartak" qadın basketbol klubunun prezidenti postunu tutub.
Şabtay Kalmanoviç "Tişinka" Açıq Səhmdar Cəmiyyətinin baş direktoru olub.
Bu turnirdə Avropanın şahmat üzrə kişilərdən və qadınlardan ibarət milli komandaları iştirak edir.
Şahmat üzrə Milli Komandaların Avropa çempionatları haqqında ətraflı məlumat
Birinci halda virus məktubu açarkənç ikinci halda şəbəkə resursunda yerləşən faylı açarkən aktivləşir.
Soxulcan proqram digər viruslardan fərqli olaraq müstəqil proqramdır.
Mərkəzi Amerika regionunun üçüncü ən böyük şəhəridir.
Amritsar siqhlərin başlıca dini və mədəniyyət mərkəzi hesab olunur.
Otlaqda və bordaqda intensiv kökəlir.
Qoçlarda xırda buynuz ola bilər.
Quyruğun forması yığcam və az sallaqdır.
Afina Zevsdən Poseydon tərəfinadən təqib olunan Odisseyə evinə qayıtmaqda kömək etməyi xahiş edir.
Bundan sonra onun başına yenə müxtəlif macəralar gəlir.
Telemax isə evi qoruya bilmədiyi üçün nə edəcəyini bilmir.
Aşıq Qəhrəman Hacallı Aşıq Səməd Öysüzlü və Aşıq Ələsgərdən dərs almışdır.
O saatlarla saz havalarnın müşaiyəti ilə dastan söyləmək qabiliyyətinə malik idi.
Uşaqlığı və gəncliyi Hacallı kəndində keçmişdir.
Kilimancaroda şimal tərəfindən daha çox cənub yamacında hakim olan brizlər əsir.
Onlar Kilimancaroda yalnız buzun soyuq hökmü ilə qarşılaşıblar.
Tanzaniyada yerləşən və Afrikanın ən yüksək zirvəsi olan Kilimancaro hündürlükdədir.
Postsovet məkanında institut ən geniş fəaliyyəti Baltik respublikalarında aparır.
Respublikaçılar İnstitutu demokratiyanı ilk olaraq Latın Amerikasına yaymaq məqsədilə yaradılıb.
Çünki Respublikaçılar İnstitutunun yaranmasına da bu çıxış səbəb olub.
Hesiodun qəbrinin harada yerləşməsi barədə də iki əsas versiya mövcuddur.
Merkuridə və Ayda kraterlər Hesiodun şərəfinə adlandırılmışlar.
Pandora isə qadın cinsinin əcdadı sayılırdı.
Bu personajlar təbii olduğu və real həyatdan götürüldüyünə görə tamaşaçıya daha yaxın idi.
Bunun bir digər səbəbi də anansının vəfat etməsi idi.
Karavacco ilk sifarişlərini Orsi və Sapada ilə olan dostluğu sayəsində qəbul etməyə başlamışdı.
O zamandan da faiz işarəsi kimi bu cür istifadə olunmağa başlanılmışdı.
Riyaziyyatın mühüm anlayışlarından biridir.
Hələ gənc ikən Muxtar Əfəndi Ağdaşda maarifçiliyin inkişafında müstəsna rol oynayıb.
O mədrəsələrdə dil və ədəbiyyat dərslərinə xüsusi əhəmiyyət verilirdi.
Çox razılıqla mənim fikrimi bəyəndilər və açılmasına qərar verildi".
Onun Azərbaycan kurortlarının öyrənilməsində mühüm xidmətləri vardır.
Semaşka adına klinikanın baş həkimi vəzifəsində işləmişdir.
Onun qeyd olunmuş işləri Amerika Riyaziyyat Cəmiyyəti tərəfindən ingilis dilində çap edilmişdir.
Dünya şöhrətli alimin atom fizikasına aid çoxlu elmi əsərləri var.
Bakı Dövlət Universitetinin tarix fakültəsini bitirib.
Əslən Qubadlı rayonunun Gürcülü kəndindəndir.
Ağdaş rayonunda anadan olub.
Sosialist Əməyi Qəhrəmanı.
Bu kimyəvi elementlər yer qabığında sərbəst kristallokimyəvi sistem –bərk minerallar yaradır.
Bəzi minerallar özun xüsusiyətlərinə görə adlandırılmişdir.
Minerallar – təbii və süni yaranan dayanıqlı kimyəvi birləşmələrdir.
Belçika ilə məğlubiyyətdən sonra İraq Dünya Kubokundan kənarlaşdırıldı.
İraq iki ayaqda Birləşmiş Ərəb Əmirlikləri ilə qarşılaşdı.
Bu faktı çoxları təcrübələrinə görə təsdiq edir...".
Kvarsın əvvəllər gizli və sehrli enerjiyə malik olmasına inanırdılar.
Qədim ölkə və xalqlarda qiymətli daşların rənglərinə üstünlük verilirdi.
Mobil bilbordlar yük maşını və ya rəqəmli ekran ola bilər.
Məşhur bir insanın hər hansı bir səhvi brendin ictimaiyyətlə əlaqələrinə mənfi təsir göstərə bilər.
Təşviqedici reklam məhsulları bir qayda olaraq kütləvi şəkildə satın alındığından daha ucuz bir üsuldur.
Onlara orator deyirdilər.
Təbiətdə bu daşa nadir hallarda rast gəlmək mümkündür.
Və o daş onların diksiyasına bir aydınlıq gətirərdi.
Almandin çökmə süxurların tipik qırıntı mineralıdır.
Andradit bəzən hidrotermal damarlarda tapılır.
Astroloqlar qranatları bütün bürclərə məsləhət görürlər.
Bu şərti yerinə yetirmək hələlik mümkün deyil.
Klub yaratmaq üçün kifayət qədər vəsait lazımdır.
Çünki maliyyə imkanları aşağı səviyyədədir.
Bu dəstənin döyüşçüləri birinci vzvoda Siğnaxa gedən ən qısa yolu göstərirlər.
Mühasirəyə düşmüş əsgərlər döyüşməyə davam edirdilər.
Sonra bələdçilər onları evə paltarını dəyişmək üçün buraxılmalarını xahiş etdilər.
Bazarda ən çox qazanan brendlərdəndir və hazırladığı məhsulların hər biri bir nömrə sayılır.
Moda evinin əsas iş sistemi Gianni Versace Couture hesab olunur.
Çünki həmin reper daima Versaçedən olan günəş eynəklərindən istifadə edirmiş.
Uzun illər məzunu olduğu təhsil ocağında ingilis dilinin fonetikası kafedrasının müdiri işləmişdir.
Məhz yazıldıqları dövrdə əksər əsərləri fransız dilinə tərcümə olunmuş və Avropada çoşqu ilə qarşılanmışdı.
Bütün bunlar sonda birinci arvadının boşanma qərarı verməsinə səbəb oldu.
Lakin müəllifin ədəbi uğurları ilə müqayisədə şəxsi həyatını uğurlu saymaq mümkün deyildi.
Xəstəlik ucbatından bir sıra mövzuları səhnə əsərlərinə çevirə bilməmişdi.
Dövlət İdarəçilik Akademiyasında işləyirdi.
Hazırda Azərbaycan Tibb Universitetində işləyir.
Dünyanın qabaqcıl elmi jurnallarında dərc olunmuş onlarla elmi məqalənin müəllifidir.
Müəllif hüquqları qorunur.
Əli Kərimovun mahnıları Azərbaycan Milli Radiosunun "Qızıl fondu"nda və Dövlət Səs Yazıları Arxivində qorunur.
Məmlüklər xanədan deyildi Hökmdarlar ordu komandanları arasından seçilirdi.
Məşhur komandanın məzarı Əməviyyə məscidinin yaxınlığında yerləşir.
Əziz Dolu Atabəy
Böyük Vətən Müharibəsi başlayanda Qosman cəbhəyə yollanıb.
Japarov snayper olub.
Repressiya illərində isə anası Stalinin düşərgələrində ölüb.
Sonralar İz izləyənlər və Proqona adlı əsərlərdən parçalar tapılmışdır.
Mərdəkan bələdiyyəsindəki fəaliyyəti müddətində bir sıra mükafat və Fəxri Fərmanlarla təltif olunmuşdur.
Tarixi hadisə olan Dünya Azərbaycanlılarının I qurultayının Əzizbəyov rayonu üzrə iştirakçısı olub.
İxtisasca iqtisadçıdır.
Hazırda bu tikilidən inzibati bina kimi istifadə olunur.
Ev hazırda əvvəlki görkəmini saxlayır.
Evin tikilməsində Şərq və Qərb memarlıq uslubuna üstünlük verilmişdir.
Buranın sərdabə olduğu da ehtimal olunur.
Divanxanaya yuxarı həyətdən və küçədən gələn iki giriş vardır.
Yonulmuş arkadalar qalereyasının hamar damı üzərindən qabağa çıxmaqla günbzin mahiyyəti daha da artır.
Hazırda Azərbaycan Kənd Təsərrüfatı Akademiyasının tədris binası kimi istifadə olunur.
Bu bina Cavad xanın nəticəsi İsmayıl xan və Adil xan Ziyadxanovların şəxsi mülkü olub.
Cavad xan Gəncənin axırıncı müstəqil xanı idi.
Gəncə əyalətində irsi olaraq müstəqil hökmranlığa malik idi.
Hazırda hamam kimi istifadə olunur.
Bina gümbəzlidir.
Bina hazırda Şəhər Mədəniyyət İdarəsinin və Fatimeyi Zəhra qadınlar cəmiyyətinin istifadəsindədir.
Hökmdar bu məsələni şəxsən həll etməyə ixtiyarlı olmadığı olmadığl üçün tərəddüd göstərir.
Hər bir əsatiri sürət canlı insan səciyyəsini verir.
Kserksin anası Atossa da pis yuxular görmüşdür.
Burada yaşadıqları da sonralar filmlərində əks olunub.
Elə həmin ildə də evlənirlər.
Və özləri də arzuladıqları filmləri çəkirdilər.
Abşeron arxipelaqı
Bəzi adların mənşəyinin öz tarixi var.
Sonradan ad təhrif olunaraq "Svinnoy" formasına düşdü.
Axırıncı oyununu Qazaxın "Göyəzən" klubuna qarşı keçirmiş Mehman karyerasında son qolunu "Ədliyyə"yə vurub.
Narkotika alverinə görə təqsirli bilinərək həbs olunub.
Mirzə Teymurla Yetər xanımın on övladı olmuşdur.
Qoşqar Əhmədovun xidmətləri bir sıra hökumət mükafatlarına layiq görülmüşdür.
Stalin adına təqaüdə layiq görülmüşdür.
Qəzetin ilk müəlliflərindən bir çoxu amansız Stalin repressiyalarının qurbanı olub.
Qəzetin əməkdaşları döyüşən ordu sıralarında Böyük Vətən müharibəsi cəbhələrinə yollandılar.
Lakin bir çox tələbə və müəllim bu layihəyə qarşı çıxır.
Son on ildə Çikaqo Universiteti milyonlarla dollar dəyərində genişlənmə layihələrinə başlayıb.
Universitetin ən zəngin kitabxanası Regensteyn adlanır.
Bu təhsil müəssisəsinə dünyanın texniki universitetlərindən daha çox tələbə qəbul edilir.
Firmanın memarları kampusun binalarını qotik üslubda inşa ediblər.
Kampusun planı "Koup and Stewardson" firması tərəfindən hazırlanıb.
Amerika inqilabı və müstəqillik uğrunda gedən müharibə kollecin fəaliyyətini səkkiz il dayandırdı.
Kolumbiya Universiteti çoxsaylı dünya şöhrətli məzunlar yetişdirib.
Yay proqramının iştirakçıları tələbə yataqxanalarında qalırlar.
Həftəlik "Feliks" qəzeti isə İmperial Kollecinin müstəqil tələbə qəzetidir.
Mütəmadi dərc olunan qəzet kollecin əməkdaşları və alimlər üçün nəzərdə tutulub.
Kaltekdə tədris olunan ixtisaslar əsas və əlavə ixtisaslara bölünmür.
Tələbələr bir və ya iki fənn üzrə müxtəlif bölmələrdə ixtisaslaşa bilərlər.
çox zaman bu prosesi "nəhəng su kəmərindən su içmək" prosesi ilə müqayisə edirlər.
Azərbaycan dilinin dialektoloji atlasının bir neçə nüsxəsini də Leyden Universitetinin kitabxanasına məhz Həbib bağışlamışdır.
Həmin il Həbib də Leninqrad Dövlət Universitetinin Şərq fakültəsinin ərəb filologiyası bölməsinə daxil olur.
Əsərlərinin bir qismi xarici ölkələrdə çap olunmuşdur.
Giriş fənlərinin çoxu əməkdar alimlər və professorlar tərəfindən aparılır.
Hər bir kolleci tələbələrlə bir yerdə qalan master idarə edir.
İngilis dilinin istifadəsi kollecin qaydalarına görə qadağan olunmuşdu.
Evripid insanları olduğu kimi göstərmiş və əsatirə tanqidi yanaşmışdır.
Evripidə isə bu bəsit translyasiya yetərli deyildi.
Qısqanc Medeya qisas alır – Yasonun sevgilisini zəhərləyir.
Filologiya elmləri doktoru.
Həmid Arzulu daha bir tarixi dram yazıb qurtarmışdır.
Naxçıvanın qəhrəmanlıq tarixini müntəzəm olaraq ədəbiyyatımıza gətirməkdə Həmid Arzulunun xidməti təqdirəlayiqdir.
Bu əlaqə dublyaj redaksiyasının fəaliyyətində də özünü büruzə verir.
Dublyaj olunacaq filmlərin səsləndirilməsində "Naxçıvanın səsi" radiosunun jurnalistlərinin və səs mütəxəssislərinin əməyi vardır.
Tədris verilişərinin əsas məqsədi qəbul imtahanlarına hazırlaşan şagirdlərin bilik səviyyələrini artırmaqdır.
Yarandığı ilk günlərdə radio yalnız Naxçıvan şəhərində və şəhərətrafı kəndlərdə yayımlanırdı.
Hazırda dünyada mobil telefon abunəçilərinin sayı əhalinin sayını keçmək üzrədir.
Kuper həmçinin Apple iPhone smartfonunun interfeysinin narahat olduğunu bəyan edib.
Lisenziyanın alınması və şəbəkənin yaradılması vaxt tələb edirdi.
Musiqi alətləri səsçıxarma imkanlarına və quruluş xüsusiyyətlərinə görə fərqlənir.
Bu qanun valideyn hüquqlarının daha da qüvvətlənməsini təmin edir.
Yerli orqanlar tərəfindən təhsilə qoyulan sərmayənin miqdarı onların öz ixtiyarındadır.
Şotlandiyada Keyfiyyətə Təminat Agentliyi bu institutlarla işləyərək yüksək keyfiyyət standartları əldə olunmasına təminat verir.
Alınan kütləni bir qazana boşaldın.
Bütün kündələri eyni şəkildə açıb bişirin.
Sonra üstünə kərə yağını əlavə edib krem halına gələnədək mikserkə çalın.
Cahid Hilaloğl ilə Rahib Hüseyinov arasında bağlılığın hansı səviyyədə olduğunu aydınlaşdıra bilmədik.
Cahid Hilaloğlu oğurluqda təqsirləndirilərək həbs edilir.
Cahidgil bu qanlı qırğını da pisləyirlər.
Məscidin fasadı bişmiş kərpic naxışları ilə diqqəti cəlb edir.
Məscidin həyətində hovuz yerləşir.
Məscidin həyətindəki hovuzun suyundan dəstəmaz almaq üçün istifadə olunur.
Qədim maya tayfasının təqviminə əsaslanaraq dünyanın dağılacağına aid bu filmi Hollivud çəkib.
Rəqs bir qədər aram və cəld templə də ifadə oluna bilər.
Çox gözəl melodiyalı və ahəngdar musiqisi var.
Əsasən Şirvan zonası və Bakı kəndlərində məşhurdur.
Autistik uşaqların çox azı yetkin olduqdan sonra sərbəst həyatda müvəffəq ola bilməkdədir.
Autizmin müalicəsi yoxdur.
Nadir hallarda doğum şikəstliklərinə səbəb olan faktorlarla yaxından əlaqəlidir.
Məhdud ərazidə yayıldığı üçün cins deyil populyasiya sayılır.
Qala qoyunu populyasiya kimi Şirvan cinsinin bir qolu sayılır.
Bu rəqs xüsusilə Qoçu Əliyə məxsus olduğuna görə xalq arasında belə adlandırılmışdir.
Musiqisi əsasən klarnet alətində daha şaqqaraq səslənir.
Bunlardan bir qismi muzey kimi fəaliyyət göstərirlər.
Hazırda Harz bölgəsində mədən işlərindən qalma qalıqlar mövcuddur.
Anası isə həndbolçu idi.
Bundan sonra Hannover təmsilçisinin heyətində keç kim həmin nömrəni daşımayacaq.
Lakin artıq gec olur.
Bundan sonra məscid xalq arasında ""Hacı Şəmsəddin məy məscidi"" adı ilə tanınmağa başlayır.
Buraya işıq düşmək üçün kiçik pəncərələr də qoyulmuşdur.
Məscidin binası gil və saman qarışığından hazırlanmış çiy kərpic və çaydaşı qarışığından inşa edilmişdir.
Bakı şəhərində anadan olan Stanislav bir çox beynəlxalq mükafatların sahibdir.
Stanislav Şpanin "Ginnesin rekordlar kitabı"na planetin ilk gənc peşəkar rəssamı kimi düşmüşdür.
Məktəbi bitirdikdən sonra Qəhrəmanmaraş idman akademiyasına başlayaraq Kahramanmaraşa getdi.
O gündən bu yana Kopun məşqçiliyində məsk edir.
Universitetdə oxuduğu dövrdə idmana davam etmək və məşq etməkdə çətinliklər yaşadı.
Filmin çəkilişləri Azərbaycanda və bir sıra ölkələrdə aparılıb.
Analara həsr etdiyi ilk şeri "Azərbaycan qadını" jurnalında dərc edilmişdi.
Könül Abbasovanın hər iki kitabı şeirlərdən ibarətdir.
Şairin kitablarını bəzəyən illüstrasiyaların müəllifi də məhz özüdür.
Ancaq Bodler ədəbiyyata və şeirə cazibəsi artıq burada özünü bildirirdi.
Balakənin Bakı ilə hava nəqliyyəti əlaqəsi var.
İqtisadi rayon inkişaf etmiş nəqliyyat şəbəkəsinə malikdir.
Əhali əsasən dağətəyi hissədə yaşayır.
Bu gün də həmin yol ilə bağlı salınmiş körpülər tarixi abidə kimi qalmaqdadır.
Gədəbəy şəhəri Kiçik Qafqazın orta və yüksək dağlıq zonasında yerləşir.
Həmin qalanın xarabalıqları indiki Gədəbəy yaxınlığındadır.
Bu şəhərdən bir çox ölkələrə müntəzəm təyyarə reysləri həyata keçirilir.
Kür çayının rayon ərazisindən axan hissəsi hidroenerji ehtiyatları ilə zəngindir.
Rayonun əsas faydalı qazıntıları dağətəyi zonada yerləşir.
Avtomobili zavoddan çıxmazdan qabaq bir mütəxəssis çəkic və ya təpiklə vuraraq texniki baxışdan keçirirdi.
Göy və ya qara tüstü buraxmayan "Trabant"a isə rast gəlmək mümkün deyildi.
Yanacaq karbüratora motosikletdəki kimi yerin cazibə qüvvəsi sayəsində daxil olur.
Regionda avtomobil nəqliyyatı dəmir yolu nəqliyyatından sonra ikinci yeri tutur.
Regionun iqtisadiyyatının əsasını kənd təsərrüfatı təşkil edir.
İqtisadi rayonun əhali məskunlaşan hər yerində taxıl əkilir.
Hirkan Milli Parkı həmçinin öz nadir təbiət abidələri ilə də məşhurdur.
Ən məşhur təbii meşə abidələrindən biri Astara rayonunun Züngüləş kəndi yaxınlığında yerləşir.
Ərazinin bitki aləminin zənginliyi burada çoxsaylı heyvanların yaşamasına imkan yaratmışdır.
Həmin zərbə alan kəndlərdən biri də bu gün Ağamalı kəndi olmuşdur.
Kənd əhalisi milliyyətcə Azərbaycan türklərindən ibarətdir.
Yaşayış məntəqəsi sovet dövlət xadimi Səməd ağa Ağamalıoğlunun şərəfinə "Ağamalı" adlandırılıb.
Yerli əhali tərəfindən Şınıx Arabaçısı da adlanır.
Bu fənnlərdən biri də menecmentin əsasları fənnidir.
Əvvəllər Moskva Baş Sənaye Tikinti idarələrinin birində işləmişdir.
Ataxal oykonimləri "atlı dəstəsi göndərilən yer" mənasını bildirir.
Hazırda kənddə yaşayan nəsillərdən biri qaraboyunlu adlanır.
Kənddə Ataxal bulağı da var.
Bəydəmirli kəndini Abşeron və Şamaxı bölgələrindən gələn köçkünlər yaratmışlar.
Bəydəmirli oyk.
Zəngin bitki örtüyünə malikdir.
Neftçalada fəaliyyətə başlayan digər neft şirkəti isə sosial məsələlərə pul ayırmağı planlaşdıradığını qeyd edib.
Turnirdən sonra isə "ən yaxşı hücumçu" nominasiyasında mükafatlandırılır.
Uşaqlıqdan futbol ilə məşğul olub.
Palçıq vulkanı mənşəlidir.
Sonuncu püskürmə tarixi haqqında məlumat yoxdur.
Vulkanlar daim səthə yeni palcıq dalğaları püsgürür.
Avropa çempionatında qızıl medallar qazanıb.
Azərbaycan Bodibildinq Federasiyasının üzvüdür.
Görkəmli rəssamın əsərləri dünyanın müxtəlif muzeylərində saxlanır.
Ilk sürgün həyatından geri döndükdən sonra Ələkbər Bakıda təsadüfən bolşeviklərin lideri Ruhulla Axundovla qarşılaşmışdı.
Sürgün illəri onun çox vaxtını almışdı.
Abşeron iqtisadi rayonu sosial obyektlərin geniş şəbəkəsinə malikdir.
Ceyranbatan su anbarı rayon ərazisindədir.
Relyefi dağlıq və düzənlikdir.
Basketbolçu ötən mövsümü İtaliyanın Virtuse klubunda keçirib.
İqtisadi rayonun dağlıq zonası müalicə və kurort əhəmiyyətli mineral sularla zəngindir.
Şirvan iqtisadi rayonu geniş nəqliyyat şəbəkəsinə malikdir.
Əkinçilikdə aparıcı yeri taxılçılıq tutur.
Mədinə xanım müharibədən sonrakı illərdə Bakıda vəfat etmişdir.
Qazax qəzasının Salahlı kəndində mülkədar ailəsində doğulmuşdur.
Səbəb – Şərq dilləri üzrə senzor qıtlığı göstərilirdi.
Bu dövrdə qadınların getdiyi yerlər də məhdud idi.
Məzmunca çox sadədir.
Toya gəlmiş qadınlar əksərən öz bəzək əşyalarını toplum içrə sərgiləməyə gələrdilər.
Iki boş at isə gəlin və yengə üçün gətirilərdi.
İndinin özündə də bu rəqsin melodiyası Azərbaycan toylarının rəmzi olaraq qalmaqdadır.
Əski adı "Atlandırma"dır.
Olduqca qaranlıq daha doğrusu çəhrayi rənglə təsvir olunmus bir atmosfer mövcüddür.
Video klipi Adams Türkiyəyə konsert vermək üçün gələnda hələ orada İstanbulda çekmişdir.
Ölkə tarixindəki ilk stadyon konsertini verən müğənni bu mahnısına klipi də burada çekdi.
Atası Peterburqda texniki təhsil almış və Azərbaycana qayıdaraq neft sənayesi sahəsində çalışmağa başlamışdır.
Azərbaycanda sovet hakimiyyəti qurulanda radioya təbliğat vasitəsi kimi yanaşıldığından o sürətlə inkişaf etdirildi.
Nizami Kino Mərkəzində də tammetrajlı sənədli filminin təqdimatı olmuşdur.
Burada barama saxlanması üçün geniş sahələrdə tut bağları salınmışdır.
Meşələrdə olan xammal ehtiyatları yerli ağac emalı müəssisələrini xammalla təmin etmək üçün kifayət qədərdir.
Yuxarı Qarabağ bölgəsi respublikamızın meşəli ərazilərindəndir.
Axtarışlar uğurla başa çatır.
Dostunun gənc yaşda dünyasını dəyişməsi ilə fizioloq Fredrik Bantinq elmi axtarışlara başlayır.
Söhbət şəkərli diabetə qarşı yaradılan insulindən gedir.
Oslo və Bergen şəhərlərini birləşdirən şose yolu bu tuneldən keçir.
Yolda dayanmaq və istirahət etmək üçün şərait var.
Mütəxəssislər işlərin vaxtında başa çatacağına inanmırlar.
Tarixdə Ginnesin Rekordlar Kitabına düşmüş ən dəhşətli avtomobil qəzası bu tuneldə olub.
Azərbaycanı bu festivalda gənc ifaçı Səbinə Babayeva təmsil edib.
Oryol şəhərində keçirilib.
Uord Qrinin eyniadlı romanının ekranlaşdırmasıdır.
Türkiyə Böyük Millət Məclisinin üzvləri seçildiyi dövrdə toxunulmazlıq statusuna malikdirlər.
Rusların adaya verdiyi ad da bununla bağlıdır.
Svinnoy adının isə donuza heç bir dəxli yoxdur.
İsveçlə müharibədən sonra buralar ona formaca analoji adları olan Fin körfəzindəki Revel adalarını xatırladıb.
Arxipelaqa daxil olan adaların böyük hissəsi Palcıq vulkanı məşəllidir.
Xəzər dənizinə xas canlılarıla zəngindir.
Yeganə məməlisi Xəzər suitisidir.
Daryurd oyk.
Kənd əvvəllər Salahlı adı ilə Novosaratovka kəndinin yaxınlığında olmuşdur.
Tör qəd.
Dəyəqarabulaq oyk.
Dəyirmandağ oyk.
Dəyirmandağın ətəyindədir.
Kənd ətəyində yerləşdiyi dağın adını daşıyır.
Düz Rəsullu Gədəbəy rayonunun Düz Rəsullu İnzibati ərazi dairəsində kənddir.
Düz Rəsullu kəndinin dəqiq salınma tarixi məlum deyil.
Kiçik Qafqaz dağlarının şimal yamacındadır.
Coğrafi ad obyekti relyef cəhətdən təyin edir.
Gülallı kəndi dağlıq ərazidədir.
Qarıkənd oyk.
Mərkəzi Laçın şəhəridir.
Rayonun reylefində də dağlar və dağlıq yaylalar üstünlük təşkil edir.
Tərtər ölkənin ən böyük çaylarınından biridir.
Venesuela kakaosu dünyada ən yaxşılardan hesab olunur.
Ət – Venesuela mətbəxinin ikinci mühüm məhsuludur.
Bəzən onu Qum adası da adlandırırlar.
Rzabala Babayevin taleyi də təxminən buna bənzəyir.
İlqar Məcidov Bakı ətrafındakı Gürgan yaşayış məntəqəsində anadan olmuşdu.
Əhalisi əsasən sənaye müəssisələrində və qismən də kənd təsərrüfatı sahələrində çalışır.
Bakı arxipelaqında yerləşən ada.
Bakı körfəzinə aid olan adalardandır.
Sularında nərəkimilərlə zəngindir.
Andrey Fedçuk bizneslə məşğul olub və Kolomıy şəhərinin deputatı kimi fəaliyyət göstərib.
Azərbaycan Respublikası Ali Məhkəməsi üçün xüsusi təyinatlı informasiya sisteminin yaradılması layihəsinin rəhbəri olmuşdur.
Bir qismi də Vardar çayı boyunca yerləşdilər və slavyanlaşdılar.
Bu hadisədən sonra peçeneqlərin bir qismi Macarıstana çəkilərək macarlara qarışdı.
Bu tayfaların içərisində kəngərlilər xüsusilə seçilirdilər.
Gündəlik normal iş vaxtının müddəti səkkiz saatdan artıq ola bilməz.
İşçinin əmək şəraitinin şərtləri anlayışı özlüyündə bir neçə istiqamətdə təsnifləşdirilmişdir.
Kiçik mehrabı olan məscid qırmızı bişmiş kərpicdən inşa edilmişdir.
Çox da hündür olmayan bir minarəsi da varmış.
El arasında onu "Ağabəy rəqsi" də adlandırırlar.
Seygah muğamı üstündədir.
Solo rəqslərə aiddir.
Məscid Qacar şahzadəsi və Azərbaycan hakimi Abbas Mirzənin adı ilə adlandırılmışdır.
Məscid on səkkizinci əsrin əvvəllərində İrəvan xanı Hüseynqulu xan Sərdarın hakimiyyəti dövründə inşa edilmişdir.
İrəvan xanlığının Çar Rusiyası tərəfindən işğalından sonra məscid cəbbəxana kimi istifadə edilmişdir.
Şükürbəyli məscidi hazırda rus kilsəsi kimi fəaliyyətdədir.
Bundan dərhal sonra Yuri Ozerovun "Qurtuluş" kinoepopeyasına dəvət alıb.
İnstitutu bitirəndən sonra Krasnodar gənc tamaşaçılar teatrına göndərilib.
Buna görə də yeddi qardaşa və tayfasına xitabən onların başçısının adı ilə Babagil deyərmişlər.
Dördüncü cür qəbirlər dini şəxsiyyətlərindir.
məsafədən bulaq suyu çəkilmişdir.
Qaravəlilər oyk.
Kiçik Qafqaz dağının ətəyindədir.
Gədəbəy rayonunun Qumlu inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənd yaxınlığındakı Qaradağ dağının adı ilə adlanmışdır.
Beləliklə bu ərazi Qasımın adı ilə tanınmağa başlamışdır.
Bu vergidən azad olunma Lənkəran xanlığının süqutuna qədər davam etmişdir.
Keçirdiyi xəstəlik səbəbindən Qasımın övladı olmamışdır.
Qalakənd oyk.
Müalicəvi əhəmiyyəti olan "Qoşabulaq" suyu burada istesal olunur.
Qoşabulaq qədim insan məskənlərindən biridir.
Sonralar kənd ərazisindəki Qoşabulaq adlı bulağın adı ilə tanınmışdır.
Gədəbəy rayonunun ən qədim kəndlərindən biridir.
Qaravultomba oyk.
Qozqaralı oyk.
Əraziyə isə orada qozqara ağacı çox olduğu üçün belə ad verilmişdir.
Keçmiş adı Govlu olmuşdur.
Çalburun oyk.
Kənd öz adını bu ərazinin adından almışdır.
Kəndin ərazisində Böyükçal və Balaçal adlı iri boz daşlarla örtülü sahələr vardır.
Çaldaş oyk.
Belə bir fərziyə var ki onun adı Stepan Razinlə bağlıdır.
Duvannıy ismini adaya ruslar verib.
Səngəcal neft estakadalarına yaxın olması neft çirklənməsi təhlükəsi yaradır.
Həmin il Sidney Olimpiadasının iştirakçısı olan Küveyt yalnız Asiya kubokunda uğuru ilə öyünür.
İki dəfə.
Yovşan türk mənşəli sözdür.
Əsasən dağlarda bitir və dadı olduqca acıdır.
Adamlar onun barəsində artıq qorxu qarışıq hörmətlə danışırdılar.
Mən sənə adamlara deyəcəklərini söyləyəcəyəm"".
Sonda onu bu kimi problemlərdən təsadüfi bir hadisə xilas edir.
Bir əsrdən də artıq vaxt keçməsinə baxmayaraq bu rəqs hələ də öz təravətini itirməmişdir.
Müəllifi rəqsin melodiyasını ney alətində yaratsa da tar və kamança ifasında da gözəl səslənir.
Xalq arasında tanınan məşhur rəqqasların repertuarlarında bu rəqs daim öz layiqli yerini almışdır.
Hazırda müdafiə və limanlar üzrə kölgə naziridir.
O zamandan deputatdır.
Təmsil etdiyi Əmək Partiyası hazırda Maltada müxalifətdədir.
Kənd ümumilikdə üç hissədən ibarətdir.
Kənd əhalisi Oğuz Türkmən boyu olan Eymur boyundandırlar.
Ona görə də kənd Çobankənd adlandırılmışdır.
Keçmiş adı Mollacəfərlidir.
Axınca çayının sahilində Şahdağ silsiləsinin ətəyindədir.
Cücanlı oyk.
Oykonim çaçanlı və ya cancanlı etnonimi ilə də bağlı ola bilər.
Kəndin adı bəzən Nağdalılar variantında da qeydə alınmışdır.
Nağılar oyk.
Şahdağ silsiləsinin ətəyindədir Keçmiş adı Cinqaralı olmuşdur.
Ağkilsə Gədəbəy rayonunun ən qədim tarixi abidəsi hesab olunur.
Burada Rus mədəniyyət mərkəzi yerləşir.
Novoivanovka Gədəbəydə sonucu sərhəd kəndidir.
Keçmiş adı Fındıqlı olmuşdur.
Mülayim iqlimə sahibdir.
Keçmiş adı Talakənd olmuşdur.
Maarif oyk.
Onu yürüşə və hərbə gedəndə ifa edərmişlər.
Rəqs nikbinlik və qəhrəmanlıq pafosu ilə yanaşı incəlik və təmkinliklərlə zəngindir.
Rəqsdə düzümü rəngarəng və texniki cəhətdən mürəkkəb hərəkətlər çoxdur.
İnformasiya Texnologiyaları nəşriyyatı.
Başqa bir rəvayətə görə isə gəlin apararkən yol dərənin içərisindən keçirmiş.
Qarabağda Ağdam ilə Göytəpə arasında bir dərə var.
Uzundərəyə həmçinin erməni incəsənət adamları müraciət etmişlər.
Göy məscid adı ilə məşhur olan Hüseynəli xan məscidinin öncə dörd minarəsi olmuşdur.
Məscid insanlarla birgə tamamilə yanıb külə dönmüşdür.
İndi onların izi belə qalmamışdır.
Bu axıradək davam etdirilir.
Hər nazik qatdan bir çoxlu içlik səpilir.
Bu iki fərqli konsepsiya və praktikalar ayrı məzmuna malikdir və fərqli məqsədlərə xidmət edir.
İngilis dilli ölkələrdə sistemləşdirmə üçün Dyuinin Onluq Klassifikasiyası istifadə olunur.
İstinad siyahısı fərqlidir.
Az keçmədən dövlətin bəstə oturanlara güzəştə getməsinin hiylə olduğu bəlli oldu.
Karst inkişaf etmişdir.
Kəlbəcər rayonu ərazisindədir.
Zirvəsi qayalıqdır.
Azərbaycanın Qazax rayonunun ərazisindədir.
Düzənliyə basdırılmış möhtəşəm sütuna bənzəyir.
Tovuz rayonunun Bala Şamlıq kəndində də şiş bir qaya Göyəzən adlanır.
Lerik rayonu ərazisindədir.
Qayalıq və çöl landşaftı var.
Yamacları və zirvəsi çox parçalanmışdır.
Bu hadisə uzun müddət davam etdikdə keçmiş tuqay torpaqları boz torpaqlara qədər dəyişirilir.
Bu zolaqda əmələ gəlmiş torpaqlara isə tuqay torpaqları deyilir.
Tuqay meşəaltı torpaqların torpaq əmələgəlmə prosesi zonallıq qanuna uyğun gedir.
Bir müddət əvvəl onun başının üstünü növbəti qara buludlar almışdı.
Bunlar meydan və qrupla bağlıdır.
Əlcəzair yığmasının baş məşqçisi Rabah Saadan özünəməxsus rekord sahibidir.
Amma zülallar və vitaminlər üstünlük təşkil edir.
Arı südünün istehsalı zəhmətlidir.
Sonsuzluq problemində uşaq sahibi olmağı asanlaşdırır.
Adile Naşitin həyatı uşaqlıqdan teatrla bağlıdır.
Daha çox icarədə oynadığı klublarda tanınmışdır.
David Loriya bir çox klubun formasını geymişdir.
Qapıçı mövqeyində çıxış edir.
Müdafiə naziri şəxsən özü bu cəsur döyüşçünü mükafatlandırmışdır.
Ona Leytinant rütbəsi verildi.
Samirin erməni qesbkarlarına qarşı ilk döyüşü Ağdamın Mərzili kəndindən başlamışdır.
Azərbaycan dilinin leksikasının tədqiqi istıqamətində bu tədqıqatların böyük əhəmiyyəti var.
Sonrakı on il ərzində Kəlbəcər rayonu Xalq maarifi şöbəsinin müdiri olub.
Digər keçmiş Yuqoslaviya respublikalarında və Serbiya diasporasında çoxlu sayda tərəfdarları var.
Əzəli rəqibi Belqradın digər təmsilçisi Partizan klubudur.
Onun rəhbərliyi altında Utsonun daxili dizaynla bağlı layihələrində bəzi dəyişikliklər edildi.
Sidneyin simvolu və Avstraliyanın ən məşhur görməli yerlərindən biri.
Harveyin embriologiya ilə bağlı bir cox işləri də mövcuddur.
Həmin illər Qalileo Qaliley Paduya universitetinin professoru olmuşdur.
Mikroskopa malik olmadığı ücün kapilyarlarin mövcudluğunu sübuta yetirə bilməsə də varlığını müəyyən etmişdir.
Kitab illüstrasiyası kimi yaranıb formalaşan Azərbaycan miniatür sənətinin təşəkkül tarixi dəqiq müəyyən edilməmişdir.
Miniatür sənətinin bu dövrdə yüksək inkişafı bunu aydın sübut edir.
Türkiyə miniatür sənətinin inkişafına Azərbaycan rəssamları əhəmiyyətli təsir göstərmişlər.
Keçmiş adı Qaraqoyunlu olmuşdur.
Hazırda kənddəki nəsillərdən biri mahmudlu adlanır.
Kələman oyk.
Yerli əhali arasında Kalaman kimi tələffüz olunur.
Gərməşöylü oyk.
Bu proses nəzəri analiz əsasında aparılır.
Məhz bu baxımdan riyazi strukturlar elmin ən müxtəlif sahələrində model rolunu ifa etmək iqtidarındadırlar.
Ona görə də bioloji hadisələrin modelləşdirilməsi üçün yeni riyazi nəzəriyyələr yaradılmalıdır.
Kiçik Qaramurad oyk.
Oykonim Böyük Qaramurad kənd adının qarşılığıdır.
Göyəmli oykonimi Gədəbəy rayonunun Düz Rəsullu inzibati ərazi vahidində kənd.
Ərazidə çoxlu göyəm kolları var.
Gərgər oyk.
Gödəkdərə oyk.
Kənd salındığı yerin adını daşıyır.
Rəhimli kəndi Gədəbəy rayonunun Düz Rəsullu İnzibati ərazi vahidiinin tərkibində olan kənddir.
Kənddə aşıq sənəti geniş yayılmışdır.
Miskinli Vəlinin çoxsaylı qoşmaları elin dillər əzbəridir.
İqlimi mülayim soyuq və mülayim isti xarakterlidir.
Rəmə oyk.
Heydərli oyk.
Kecili və Məzrəsuyal duzləri indi müasir texnika ilə becərilir.
Keçili kəndi ölkə üzrə təbii fəlakətlər baş vermə ehtimalı olan ərazilərdəndir.
Nadir şah Kabula hücum edəndə onun qoşununun tərkibində kəngərlilər və keçililər də olmuşdur.
Beynəlxalq konfrans.
Konya.
Uşaq Hüquqlarını Müdafiə Liqasının rəhbəri Yusif Bəkirovun bacısıdır.
Bölgə Büveyhi əmirlərinin canişini olan Bəhram ibn Ləşkəristan tərəfindən idarə olunurdu.
Dövlətin hakimləri Kirmanşahlar adlanırdı.
Üsyan uğursuz nəticələnsə də Qavurdun davamçıları hakimiyyətlərini qoruyub saxlaya bilmişdilər.
Avtomobilin mühərriki "Bosch" firması ilə birgə hazırlanır.
Bu avtomobil də "Chrysler" kimi kompozit materialdan hazırlanmışdı.
Ekoloji normalara uyğunluq isə başqa mövzudur.
Arif Səlimov elmin inkişafındakı xidmətlərinə görə Azərbaycanın "Əməkdar Elm Xadimi" adına layiq görülmüşdür.
Bəzirxana Kəlbəcər rayonunun Zar inzibati ərazi vahidində kənd.
Bəzirxana sözü buradan götürülmüşdür.
Oykonim "kətan vağı və ya toxumu istehsal edilən yer" kimi izah oluna bilər.
Surələr ayələrə bölünür.
Onun ən məşhur albomu "Bleeding Love" adlanır.
Sonradan qrupu tərk edərək solo karyeraya başlayıb.
Tom Days vaxtilə "The Dice" qrupunda oxuyub.
Niv Kavana "In Your Eyes" mahnısı ilə ölkəsinə beşinci Avroviziya qələbə sevincini yaşatmışdır.
Ölkə iştirak etdiyi illər ərzində yeddi dəfə Avroviziyada qələbə qazanmışdır.
İrlandiya Avroviziyanın ən çox uğur qazanan ölkəsidir.
Atası Məhəmmədəli İbadi ticarət hüququ üzrə ilk alimlərdən biri olmuşdur.
Bu barədə Osloda yerləşən Nobel komissiyasına məlumat daxil olub.
Bu stansiya Memar Əcəmi metrostansiyasının yaxınlığında tikilir və bu xətt gələcəkdə Bakıxanova kimi uzadılacaq.
Burada üç çıxış yaradılıb.
Avropalılar isə durmadan səyahət edən insanlar olduğu üçün onlar belə yerlərə xüsusi əhəmiyyət verirlər.
Lakin belə balaca otellərdə ulduzların verilməsi də yüksək səviyyədə aparılmır və yüksək ulduzlar verilmir.
Ən çox rast gəlinən bu tipli otellər dəniz kənarına yaxın ərazilərdədir.
Bu Alişanın futbolçu kimi ilk addımları deyil.
Lakin uğursuzluq yenə də "gənc idmançı"nı rahat buraxmayıb.
Sənətçi hərbi xidmətdən yayınmaq üçün futbolçu olmaq qərarına gəlib.
Bu ənənə dövrümüzə qədər yaşamış və bu gün də davam etdirilir.
Kitabxananın bir hissəsində dini verilişlərin hazırlanması üçün ministudiya da qurulub.
Zalın ayrıca havalandırma sistemi var.
Ziyarətgahın yerləşdiyi məkan ötən əsrin ortalarına qədər "Xəlfədam" adı ilə tanınırdı.
Fransanın bir çox görkəmli xadimlərinin cənazəsi Zəfər Tağının altından keçirilməklə torpağa tapşırılmışdır.
Tağın yan tərəfindəki girişlərinin divarlarında İmperator ordusunun zabitlərinin adları həkk olunmuşdur.
Ancaq Lufthansanın İran üzərində uçmasına icazə vermişdi.
Onun iqtidarı olan qüvvələr respublikanı bütün ölkəyə yaymağa başladılar.
İngilislər hələ Rza Şahdan qorxurlar.
Hal hazırda sənət karyerasını Türkiyədə davam etdirir.
Musiqiyə olan həvəsi uşaqlıq dövründən başlamışdır.
Orta məktəb dövründə musiqi məktəbində musiqiyə olan həvəsini mükəmmələşdirməyə çalışmışdır.
Hazırda Fransanın dövlət himnidir.
Himnin əvvəlki adı "Reyn ordusunun hərbi marşı" olmuşdur.
Məhz bu marşın sədaları altında Marsel könüllü batalyonu Parisə daxil olmuşdur.
İlk Federal kansleri Konrad Adenauer olub.
Ağa mənə heç bir söz demədən məsələnin həllini yazıb mənə verdi.
Həmin məsələni həll edən Şəxs həndəsə elmində yeni düstur kəşf etmiş sayılar".
Müəllimimiz bizə həndəsədən çox çətin bir məsələ vermişdi.
Bu yazını görən tarzən tarı sazlamağa başlayır.
Onun sonrakı həyatı barədə məlumat yoxdur.
Yaşlı nəslin söylədiyinə görə ağanın çox gözəl nitq söyləmək qabiliyyəti olub.
Belə məscid tikililəri eləcə də Azərbaycanın şimal regionları üçün xarakterik olmaqla geniş yayılmışdır.
Otaqlara oxvari tağlı girişlər binanın interyer kompozisiyasında simmetrik oxlar üzərində həllini tapmışdır.
Rəvayətə görə bu xan bağından qüllə və pirə aparan yeraltı yolun bir hissəsidir.
Azərbaycan Respublikası Fövqəladə Hallar Nazirliyinin rəsmi saytı
Nazirlər Kabinetinə sərəncamdan irəli gələn məsələləri həll etmək tapşırılıb.
Akademiyada xaricdən dəvət olunmuş məşqçilər dərs deyəcəklər.
Prezident İlham Əliyev və xanımı Mehriban Əliyeva mərasimdə iştirak ediblər.
İlk dəfədir Azərbaycan paytaxtında Tennis Akademiyası inşa olunur.
Növbəti yarım əsr ərzində şirkət direktorlarını dəyişdi.
Lakin Bakı fəhlələrinin tələbi ilə tezliklə azad olunur və yenidən inqilabi mübarizəyə qoşulur.
Onun İrandakı inqilabi fəaliyyəti jandarm idarəsinə məlum idi.
Polkovnik qəzəbləndi və həbsxanaya göndərilməyimi əmr etdi".
Qalın və incə olaraq iki ayrı görkəmdə satılır.
Qısa vaxtda hər kəs tərəfindən bəyənilmişdir.
Digər oyun konsollarının çıxış tarixləri çox köhnədir.
Oyun Mayami şəhərinin planında yaradılan "Vice City" adlı uydurma bir şəhərdə cərəyan edir.
Oyunun əsas qəhrəmanı Tomi Versettidir.
Klubun prezidenti Vangelis Jenisdir.
Klubun rəngləri qırmızı və göydür.
Ötən mövsüm yüksək liqada sonuncu olan Atromitos Jeroskipu hazırda birinci divizionda mübarizə aparır.
Bu yaşda çoxları təqaüd haqqında düşünür.
Krok isə bu gün McDonald’s kimi tanıdığımız həmin şirkətin əsasını qoydu.
Abidənin içərisində erməni dilində divara bir yazı qoyulub.
Belə kitabənin üçüncüsünə Azərbaycanın tarixi ərazisində hələ rast gəlinməyib.
Hətta ermənilərin çap etdikləri bukletdə də karvansara Səlim karvansarası adı ilə çap olunub.
Allahın izni olmadan Onun yanında kim şəfaət edə bilər?
Göylərdə və yerdə olan hər şeyə sahibdir.
Pir Hüseyn sərdabəsi yalnız azərbaycanlılara məxsus tarixi abidədir.
Ancaq Xristian xaçı ilə ortaq bir mənşə ya da əlaqəyə dair bir dəlil yoxdur.
Çevrə ilə birləşdirilmiş xaçların Xristianlıq əvvəlindən gələn bir çox növü vardır.
Bu karvansara bir mərtəbəlidir.
Elə tikilinin adı da həmin dövrdə Özbəkistanın paytaxtı olan Buxaradan götürülüb.
Karvansaranın həyətinin mərkəzində bütün Şərq karvansaralarında olduğu kimi hovuz yerləşir.
Bütöv taxta darvazaların arxasından həyətə çatma tağtavanla örtülmüş keçid başlanır.
Dolayısıyla indi yerüstü görünən hissə karvansaranın ikinci mərtəbəsidir.
Keçidlə yanaşı olan otaqlardan biri zirzəmiyə aparan pilləkənin qəfəsəsinə çevrilmişdir.
Andrea və ikinci qızı Carolina isə ikinci əri olan Facchinettidəndir.
Bacısı Claudia Mutidir.
Əsl adı Francesca Romana Rivellidir.
Müharibəyə qədərki illərdə "Mançester Siti" və "Liverpul" komandalarında oynayıb.
Bu komandanın kapitanı olmuşdu.
İngilis futbolunun bütün tarixi ərzində ən güclü şotland futbolçularından biri hesab olunur.
Mərkəz yarımmüdafiəçisi də öz növbəsində geri çəkilərək müdafiəyə kömək göstərmişdir.
Gədəbəy rayonunun Hacılar kəndi.
Hacıələkbərli oyk.
Heriknaz oyk.
Kəndin adı Əriknaz variantında da qeydə alınmışdır.
Oykonim "Əlinağıya məxsus kənd" mənasındadır.
Əlinağılar oyk.
Ərtəpə oyk.
Ərtəpə variantında daha çox işlənir.
Əyrivəng oyk.
Keçmiş adı Hacımirzələr olmuşdur.
Yaşayış məntəqəsi Əyridərə adlı yerdə Məşədi Mamay Hacı Mirzə oğlu tərəfindən salınmışdır.
Əyridərə oyk.
Əmiraslanlı oyk.
Bəzən Əmir variantında qeydə alınmışdır.
Əmir oyk.
Yaşayış məntəqəsi həmin ərazidən axan eyniadlı çayın adını daşıyır.
İnəkboğan oyk.
Bir qədər sonra oraya köçürülən ruslar Saratovka və İvanovka kəndlərini yaratdılar.
Kəndin əhalisinin böyük əksəriyyəti İsanın oğullarının nəsilləridir.
İsalı oyk.
Kənd sonralar onun böyük oğlu Məmmədcəfərin adı ilə adlanmışdır.
Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı
Mutudərə oyk.
Son nəfəsinəcən vuruşan komandir Məzahir Rüstəmov Mutudərədə böyük faciənin qarşısını ala bilir.
Keçmiş adı Sarılar olmuşdur.
Mormor oyk.
bulaqların adını daşımışdır.
Kənd həmin ərazinin adını daşıyır.
Moruxlu oyk.
Oykonim Şəkərbəyli variantında da qeydə alınmışdır.
Şəkərbəy Azərbaycanın qədim bölgələrindən olan Gədəbəyin ən böyük kəndlərindən biridir.
Əhalisi Azərbaycan türklərinin ibarətdir.
Şınıx oyk.
Şınıx əhalisi bütövlükdə türk əsilli xalqdır.
şınıxda bir sıra arxaik sözə müasir asiya eləcə də Türkiyə türkcəsində rast gəlinməkdədir.
Səbətkeçməz oyk.
Orta dağlıq ərazidədir.
Sarıköynək oyk.
Sarıköynək sarı rəngli quşun adıdır.
Kənd sıx meşə massivi ilə əhatə olunmuşdur.
Kəndin əhalisi miskinli camaatı olduğuna görə el arasında Miskinli adı ilə tanınır.
Ərazisi Şahdağ silsiləsinin şimal yamacını əhatə edir.
Himn "Wavin Flag" adlanır.
Mərkəzi Amerika Birləşmiş Ştatlarının Vaşinqton əyalətində Sietl şəhərindədir.
Bu sahədəki uğurlarını davam etdirən Sanders bir restoran zənciri qurmağa başlayır.
Hökumət lisenziyalarının yalnız hər sahədə yaxşı əlaqəli bir neçə şirkətə veriləcəyi deyildi.
Mirzənin böyük oğlu idi.
Savadlılıq üzrə Beynəlxalq Məsləhətçi Əlaqələr Komitəsinin üzvü kimi çalışmışdır.
Eyni zamanda məhsulların dadında hər hansı bir dəyişiklik olmayacağını söylədilər.
Bu yaxınlarda Niç kilsəsinin də bərpasına başlanacaqdır.
Norveçli məşhur Tur Heyerdalın dedikləri həqiqətə çevrilməkdədir.
Çarın fərmanı kilsələrin sahiblərini müvəqqəti də olsa dəyişdirdi.
Dağ yəhudiləri hazırda ölkədəki bütün yəhudi diasporu arasında çoxluq təşkil edir.
Hətta Bizans imperiyasından gələn yəhudilər də dağ yəhudiləri icmasının formalaşmasında rol oynamışlar.
Ona görə də yəhudilər həmin ölkəyə bu adı vermişlər.
Müsabiqə Almaniyanın Düsseldorf şəhərində Esprit arenada keçirilmişdir.
Azərbaycanın ən görkəmli dühalarından biri Nəsirəddin Tusi Hülaku xana məsləhətçi təyin edilir.
Hətta Təbrizdə kağız Çin pulları "çao"nu tədavülə buraxmağa da cəhdlər olur.
Onun yaratdığı ulduz qlobusu günümüzə qədər gəlib çatmışdır.
Biz yalnız onların Qafqaz Albaniyası ərazisində yaşadıqlarını bilirik.
Şamak tayfasının Qafqaz Albaniyasındakı tarixi rolu məlum deyil.
Onları "məvali" adlandırırdılar.
Çünki onun rəqabət apardığı fars və ərəb dilləri çoxəsrlik yazı ənənələri qazanmışdı.
Ərəb dilində "Şəhavar" sözü "xəsis" anlamına gəlir.
Alimin əsərlərinə həmçinin Parisdə və İstanbulda da rast gəlmək olar.
Nəcməddin Naxçıvani İbn Sinanın çoxcildlik "Kanon" və "Göstərişlər və təlimatlar" əsərlərinə yazdığı şərhlərlə məşhurlaşmışdır.
Nəcməddin Naxçıvaninin əsərləri uzun müddət Şərq universitetlərində dərslik kimi istifadə olunmuşdur.
Bu stansiya gələcəkdə Azadlıq meydanına kimi uzadılacaq.
Fiziki imkanları məhdud insanların istifadəsi üçün burada lift quraşdırılıb.
Sərnişinlər buraya Cavad xan metrostansiyasından gələ biləcəklər.
Soyuduqdan sonra piroqu şəkər kirşanı və qozla bəzəyin.
Diplomatik protokolda hər bir dövlətin rəmzlərinə hörmətlə yanaşılması birbaşa dövlətin suverenlik hüququna hörmətin təzahürüdür.
Lakin bütün sadalananlar heç bir dövlətin özunəməxsus adətlərini və milli ənənələrini inkar etmir.
Orta əsrlərdə protokol dedikdə sənədlərin tərtibatı və arxivləşdirilməsi qaydası başa düşülürdü.
Adnan Hacızadənin Amerikadan qayıdışı Azərbaycanda Parlament seçkiləri ilə eyni dövrə düşür.
Adnan müxalifətin mitinqlərində yenə də sıravi kimi iştirak edir.
Bakı Avropa liseyini bitirib.
Şuşada tanınmış xalça ustası Məcid kişinin ailəsində böyüyüb.
Filologiya üzrə fəlsəfə doktorudur.
Orta məktəbdə oxuyarkən "Zakir" adlı iki hissəli pyes yazmışdır.
Əmək fəaliyyətinə Yardımlı rayonundakı Hamarkənd kənd orta məktəbində müəllimlikdən başlamışdır.
Ziviyə abidələri daha çox buradan tapılan dəfinə ilə məşhurlaşmışdır.
Aktyor ikinci dəfə Tamara adlı qadınla ailə həyatı qurur.
Bu filmin çəkilişləri vaxtı aktrisa Nonna Mordyukova ilə tanış olur.
Film ekranlara çıxan ərəfədə onların artıq oğulları dünyaya gəlir.
Daha sonra bayram şənlikləri başlayır.
Yeni ilin Vətəndə qarşılamaq vacib sayılır.
Bundan sonra Aurelio De Laurentiis klubu alaraq tam sahibi olur.
Hazırda Kolizey Romanın ən parlaq simvolu olub ən məşhur turist obyekti sayılır.
Katolik kilsəsinin mifik fərziyyələrinə görə xristianlığı qəbul edənlər məhz burada edam edilirmiş.
Tikinti onun oğlu Titin dövründə bitirilmişdir.
Müğənninin stili və qrimi illər boyu əməkdaşlıq etdiyi "Trend studio" tərəfindən yerinə yetirilib.
Parlamentin Beynəlxalq münasibətlər və parlamentlərarası əlaqələr komitəsinin üzvüdür.
Apostollar Faddey və Varfolomeyin moizələri Cənubdan başlamışdı.
Erməni katalikosluğunun Azərbaycan ərazisinə köçürülməsi ilə erməni nəsillərinin bəzilərinin Azərbaycana köçü baş verir.
Tək–tək hallarda enindən iki dəfə hündür götürülürdü.
İqtisad elmləri doktoru.
Həmin vaxtdan bu günə qədər Əhmədli kəndinin adı dəyişmədən qalmaqdadır.
Məscidin maraqlı tikilmə tarixi olub.
Yerli əhalinin böyük qismi Oğuz türklərinin Bayat boyunun Qacar tayfalarına mənsubdur.
Qəsəbədə dəmiryolu stansiyası da mövcuddur.
Damında olan yarıq Panteonun özəl xüsusiyyətlərindəndir.
Hərbi əməliyyatlar massagetlərin tam qələbəsilə nəricələndi.
Tomiris qoşununun və oğlunun aqibətindən xəbər tutan kimi Kirin yanına çapar göndərir.
Əlləri açılan kimi şahzadə özünü öldürür.
Avqustun kürəkəni Aqrippa "Qız bulağı"ndan Panteona su arxı çəkdirmişdir.
Romanın əsas gözəllik simvolu sayılır.
Trevi fəvvarəsinin tarixi imperator Avqustla əlaqəlidir.
Həmin vaxt klub iki komandanın birləşməsi nəticəsində fəaliyyətə başlayıb.
Klubu fransalı Paskal Karzaniqa çalışdırır.
Afaq Nəbiqızının sağlığında dövri mətbuatda cəmi bir neçə hekayəsi dərc olunmuşdur.
Beyləqan rayonunda dəfn olunmuşdur.
Uşaq ikən ailəsi Beyləqan rayonuna köçmüşdür.
Osman Xaqaninin tərbiyəsində də fəal iştirak edirdi.
Sonralar bu yer pirə çevrilir.
İndi də bu yeri Məlhəm düzü adlandırırlar.
Özü də komandasını Pekinə məhz Norales çıxarıb.
Baş tibb məktəbi də burada idi.
Kantona Fransaya köçmüş italyan və ispan əsilli ailənin övladıdır.
Birinci dörd təbəqədə aşkar edilmiş evlərin bünövrəsi yaxşı qalmışdır.
Bu təbəqədən qırmızı gildən hazırlanmış və basma naxışlarla bəzədilmiş qab da tapılmışdır.
Lakin bu alt təbəqələr hələ qazılmamışdır.
Bu binalar Triniti Kollecinin kişi tələbələri üçün nəzərdə tutulmuşdu.
Həmin vaxt Dyuk "Kamillik qurğusu" adlı beşillik strateji plan hazırlayıb.
Krouvel tədris proqramlarını ciddi şəkildə nəzərdən keçirir.
Hazırda bu binalar tarixi abidə hesab olunur və dövlət tərəfindən qorunur.
Homvudda yerləşən Kosmik Teleskop Elmi İnstitutu universitetin ən böyük rəsədxanalarındandır.
Universitetin inkişafı üçün gördüyü işlərə görə Milton Eyzenhauer "fəxri prezident" adına layiq görülüb.
Bu mədrəsədə hənəfilərlə bərabər maturidilər və sufilər də dini təhsil alir.
Hənəfi məzhəbi dörd sünni məzhəbinin əhali baxımından ən genişidir.
Atası Qarabağ müharibəsində şəhid olmuşdur.
Arterial hipertenziya birincili və ikincili olur.
Bu tip reseptorlann funksional rolu kifayət qədər yaxşı öyrənilməyib.
Simptomatik hipertoniyanın digər əlamətləri əsas xəstəlikdən asılıdır.
Həsənqulu bəy Sultanov Zəngəzurun böyük mülkədarlarından idi.
Qarabağ atlı alayında xidmət etmişdi.
Sonra rus dilini öyrənmişdi.
Bu işdə Gilanlı Hidayət xan xüsusilə canfəşanlıq edirdi.
Bu qüvvəyə müqavimət göstərməyin imkansızlığını anlayan Qarabağlı İbrahimxəlil xan Şuşaya sığınıb işin sonunu gözləyirdi.
Fətəli xanın yanında nə qədər qoşun olduğunu öyrənə bilməmişdi.
Holland hökuməti ilk maliyyə dəstəyini təmin edir.
Komissiyanın mətn üzərində nəzarəti səlahiyyəti davam edir.
Niderland Kraliçası Beatriks mərasimə qatıldı.
Karyerasına Çesna klubunda başlayıb.
Kukeyev eyni zamanda Qazaxıstan milli komandasının da şərəfini qoruyub.
Çünki gənc futbolçunun komandanın baş məşqçisi Sergey Yuranla münasibətləri istənilən səviyyədə deyil.
Balıqdan müxtəlif yeməklər hazırlanır.
Rus mətbəxinin milli desertinə bişmiş alma və başqa bişirilmiş meyvələr daxildir.
Ən nəfis balıq çökə hesab olunur.
Naxışların hər biri incə iş tələb edən diqqətlə hazırlanır.
Xüsusilə ənənəvi rus paltarı olan sarafan geymiş körpələr şəklində boyanır.
Ən axırıncı balaca matryoşka isə açılmır.
Balalayka rus xalqının musiqi simvolu sayılır.
Coğrafiya elminin yaradılmasında və inkişafında misilsiz xidmətləri olan dahi mütəfəkkirdir.
Eratosfen Yerin ölçülərini də hesablamışdır.
Eratosfen həmçinin ilk dünya xəritəsinin müəllifidir.
Binanın şərq kluatra dəhlizindən olan girişi ikiqat qapı yolu və yuxarıdan geniş timpana malikdir.
Piks zalı monaxların yataqxanasının zirzəmisində inşa edilmişdir.
İkinci ictimai mərasim xalqın tələbi ilə bazar günü keçirilmişdir.
Artıq milliyə çağırılmır.
Daha sonradan yenidən milliyə qayıdıb.
Qəzet həftədə bir dəfə azərbaycan dilində çap olunur.
İlk baş redaktoru İldırım Qasımlı olmuşdur.
Azərbaycan Dəmir Yolları Qapalı Səhmdar Cəmiyyətinin voleybolumuza ən böyük töhfəsi sayılır.
Komandanın kapitanı Nansi Metkalf göstərdiyi möhtəşəm oyunla layiqli şəklidə bu ada sahib olmuşdu.
Yalnız bu mərhələdə avrokuboklarda qəniminə çevrilən Azərreylə məğlub olmuşdu.
Avropa ikincisi olmuş Hollandiyalı isə ilk gündən kluba böyük xeyir verəcəyini göstərdi.
Elə ilk mövsümdəcə Çempionlar Liqasında qrup mərhələsini adlaya bildi iqtisadçılar.
Komanda ilk vaxtlar universitetlər arasında keçirilən Respublika oyunlarında iştirak edirdi.
Həmin ildən etibarən komanda hər il ölkə çempionatının qalibi olub.
Qrup mərhələsini uğurla adlayan çempionlarımız bu dəfə "dördlər finalı"na ev sahibliyi etdi.
Rabitənin bu mərhələdə rəqibi Fənərbağça klubu olub.
Həmçini xəstəliyin müalicəsində farnezil transferaza inhibitorlarından da istifadə olunur.
Qurdağızlılıq və dilin qatlanması da progeriya xəstəliyinin inkişafı üçün zəmin yaradır.
Xəstəlik praktik olaraq qarşısıalınmaz nəticələrə gətirib çıxarır.
Fil xəstəliyi filarioidea ailəsinə daxil olan qurdlar tərəfindən törədilən parazitar xəstəlikdir.
Sıx görülən xəstəlik əlamətləri infeksiya sonrası illər boyu görünmür.
İnfeksiyalı dişi ağcaqanad bir insanı dişlədiyində mikrofilarya deyilən qurd sürfələrini qana sala bilər.
Bu xəstəlik üzdə uzun və qara tüklərin çıxması ilə müşahidə olunur.
Xəstəlik insanın müxtəlif sahələrinin həddən artıq tüklənməsi ilə büruzə olunur.
Libbi Trikket bir daha yarışlarda iştirak etməyəcəyini açıqlayıb.
İdmançı son medalını bu il İtaliyanın Roma şəhərində keçirilən Dünya çempionatında əldə etmişdi.
Burada Adriandan Septimemə qədər bütün imperatorların qəbirləri yerləşmişdir.
Roma papaları onu sonradan əsl qəsrə çevirmişlər.
Romada Avreli divarları tikildikdən sonra ondan hərbi istehkam kimi istifadə olunmuşdur.
Yarımmüdafiəçidir.
Malıbəyli kənd teatrının ilk tamaşası Sultan Məcid Qənizadənin "Axşam səbri xeyir olar" vodevili olmuşdur.
Məmməd Qarayev tamaşalara quruluş və ssenari verirdi.
İlk tamaşadan sonra teatr həvəskarlarının sayı getdikcə artmışdır.
Graham Fullerin Kurtlar Vadisi Pusu serialında adı çəkilən Aron Feller olduğu iddia edilir.
İsraillə çox möhkəm və birbaşa əlaqələri var.
Bu görüşlər mədəniyyətlər və dinlərarası ittifaq və dialoqa böyük töhfə vermişdir.
Adrian tərəfindən hal hazırda Müqəddəs Ancelo qəsri adlandırılan it.
Klavdi tərəfindən başladılmış Fuçin gölünün qurudulmasını başa çatdırmışdır.
Lakin Trayan onu heç vaxt rəsmi olaraq sələfi elan etməmişdir.
Bura Azərbaycandır!
Müasir Azərbaycan mətbuatının ən stajlı qəzetlərindən biridir.
İlk sayı Sumqayıt şəhərində işıq üzü görüb.
Belarus milli futbol komandasına namizəd sayılır.
Belarusun Belşina Bobruysk klubunun şərəfini qoruyur.
Moskva Dövlət Universitetinin iqtisadiyyat fakültəsini bitirib.
Yeqor Qaydar Rusiyada iqtisadi islahatların əsas ideoloqlarından biri sayılır.
Özəlləşdirmə prosesi məhz Yeqor Qaydarın rəhbərliyi ilə başlanıb.
Birinci Dünya müharibəsi zamanı Marten dü Qar fransız ordusunun tərkibində Qərb cəbhəsində vuruşmuşdu.
Lakin il yarımlıq əziyyətdən sonra Marten dü Qar bu işin öhdəsindən gələ bilməyəcəyini anladı.
Növbəti illərdə yazıçı səkkiz cildlik "Tibo ailəsi" romanı üzərində işləmişdi.
Bunlar "We Will Rock You" və "The Show Must Go On" idi.
Selin Dion öz konsertlərində öz mahnılarından başqa özünün ən sevdiyi mahnılarıda ifa edir.
Selinin bir oğlu var və katolikdir.
Bu əsərlərinin bir qismi çeşidli dillərdə də çap edilmişdir.
Sümerin ən önəmli əsəri "Oğuzlar" kitabıdır.
İlk və orta təhsilini İstanbulda tamamlamışdır.
Aralanıb gedirlər.
Onun tabeliyində qacarlardan başqa türkmən döyüşçüləri vardı.
Türkmən və Qacarlardan yığdığı qoşunla Mübarəkabada gəlir.
futbolçu futbolun sirrlərini Nika klubunda öyrənib.
Almaniyanın Lokomotiv Leypsiq klubunun üzvüdür.
Bu isə həm də mobil telefondan modem kimi istifadə edilməsi imkanını əldə edilməsi deməkdir.
Sürətdəki bu artım xüsusilə internetə daxilolmanı asanlaşdırır.
Səhiyyə xidmətləri ən ucqar kəndlərə qədər gedib çata bilər.
Kiçik qızı Lalə Hüseynova Azərbaycan Milli Konservatoriyasının Elmi İşlər üzrə prorektorudur.
İkinci dünya müharibəsi dövründə Zaqatalada və Şəkidə müəllim işləyib.
Sinan Kaloğlu hazırda legioner həyatı yaşasa da daha çox öz ölkəsində çıxış edib.
Akademik Arif Mehdiyev İkinci Fəxri xiyabanda dəfn edilmişdir.
Alimin bu sahədə yeni texnologiyaların yaradılması və elmi konsepsiyaların formalaşmasında xidmətləri təqdirəlayiqdir.
Arif Mehdiyev Azərbaycan elminin inkişafında xidmətlərinə görə bu ordenə layiq görülüb.
Bəzən fiziki məhdudiyyətli doğulan uşaqların cərrahi üsulla müalicəsi mümkün olmur.
Doğulan fiziki məhdudiyyətli uşaqların əksəriyyəti bu evliliklər nəticəsində dünyaya gəlir.
Doğulan xəstə uşaqların əksəriyyəti elə bu şüalanmaların qurbanı olur.
Babası və atası dövrünün seçilən hüquqşünas və aristokratlarından olmuşlar.
Qladiator döyüşlərini müvvəqqəti dayandırmaqla və şəxsi ianələrin artması hesabına dövlət xəzinəsinə gəlirlər artmağa başlamışdır.
Senatın bu tədbirli planı digər hakimiyyət iddiaçılarını geri çəkilməyə məcbur edir.
Alınmış tənliklər Şredinger tənliyinə tam ekvivalentdirlər.
Bununla belə Boltsmanın tapdığı həll yolu yalnız yuxarı tezliklərdə özünü doğruldurdu.
Fotoelektrik effekti müəyyən materialların üzərinə işıq şüaları salmaqla həmin materialdan elektronların sıxışdırılıb çıxarılması hadisəsidir.
Lüdviq Bolztsamn eyni nəticəyə müstəqil şəkildə Maksvell tənliklərini nəzərdən keçirməklə gəlib çıxa bildi.
Kutzee son dərəcə qapalı adamdır.
Lakin İsveç Akademiyası növbəti dəfə seçiminin gözlənilməzliyini nümayiş etdirdi.
Yazıçının bu addımı son illərdə ağdərili əhalinin Cənubi Afrikanı kütləvi köçü ilə əlaqəlidir.
Bəstəkarları Frenk Çörçil və Edvard Plambdır.
Feliks Saltenin eyniadlı romanının ekranlaşdırılmasıdır.
Onun bir çox sanballı elmi əsərləri vardır.
Cəlaləddin Dəvvaninin "Zəruri varlığın sübutuna dair traktat" kitabının şərhi Qarabağinin başlıca fəlsəfi əsəridir.
İbn Sina məktəbinin davamçılarındandır.
Azərbaycan dilində əczaçılığa aid ilk dərsliyin müəllifidir.
Qasım sultan Avramini öldürmüşdü.
Üsyançı Baban kürdlərini cəzalandırmışdı.
Atasından sonra oymağın kələntəri olmuşdu.
Kələntər isə dövlət rəhbərləri tərəfindən təliqə ilə təyin olunan inzibati vəzifə idi.
Mədrəsə təhsili görmüşdü.
Belarus futbolu tarixində ən məşhur futbol klubu Dinamo Minsk komandasıdır.
Bəzilər isə buranı "mələyin tullanması" kimi də mənalandırmağı sevir.
Kanaymoda yerləşən bu qəsəbə özündə milli parka gəzintidə iştirak edən işçiləri birləşdirmişdir.
Qayalıq divarları qalın selva tropik meşələri əhatə edir.
Daha sonra belə tayfa hunların arasında məlum olur.
Sadak türk tayfası qədim tarixə malikdir.
Müsabiqənin qalibi olan istənilən şəxs bu komandanın heyətində avrokubok matçına çıxa bilər.
Sonra isə meydana çıxmaq üçün ödəməyə hazır olduğu məbləği yazır.
Ən çox para ödəyən isə bir oyunluq "Olimpiya"nın futbolçusuna çevrilir.
Həmin sarsıntılar nəticəsində də Loyolanın dini görüşləri tam olaraq təşəkkül tapmışdır.
Lakin yolüstü Barselona yaxınlığındakı benediktçi rahiblərin monastrında qalmışdır.
İlk həftədə insan günahlarını yadına salır.
Qarğıdalı bitkisinə düzgün aqrotexniki qulluq edilməlidir.
Sonradan bu bitki digər qitələrə yayılmışdır.
Xalq təbabətində ishal və vərəm xəstəliyinə qarşı qarğıdalı qıçasının telməyi ilə birlikdə yeyilməsi münasibdir.
Bəkməz ilə birlikdə qansızlığı aradan qaldırmağa köməkçi olar.
Bəlğəmi sökür.
Yaxşı bir enerji qaynağıdır.
Adnan Ayaks futbol klubunun yetirməsidir.
Karyerasında ən məhsuldar dövrünü ötən mövsüm keçirib.
Amma Böyük Konstantinin vəfatından sonra imperiya üç oğlu arasında təzədən bölünür.
V əsrdən başlayaraq Roma tarixinin qara günlərini yaşamış olur.
Ömrü çox çəkməyən tetraarxiya Böyük Konstantinin hakimiyyəti altında imperiya birləşdirildikdən sonra ləğv edilir.
Bir neçə dəfə həbs edilib.
Alimlər bu hadisənin detallarını hələ də yaxşı başa düşmürlər.
Bu halla qarşılaşan insanlar bəzən özlərini fövqəlgücə sahib hesab edirlər.
Dejavünun tərsi jamevudur.
Sonra Şahrux İsgəndərlə mübarizə üçün Cənubi Azərbaycana yollandı.
İsgəndər tezliklə öz mövqeyini bərpa etdi və qardaşı Şahməhəmməd sayəsində qoşun toplaya bildi.
Şahrux fəqihlərin yığıncağında İsgəndərin əməllərini təkfir etdi və onlar İsgəndərin ölümünə fitva verdilər.
Hər iki halda anasının himayəçiliyi ilə ölümdən qurtarır.
Misirə gedən Əli bəy geriyə qayıdarkən yolda öldü.
Bu dövrdə Ağqoyunluların arasında müəyyən qədər sabitlik yarandı.
Bundan sonra Cahanşaha sığınan Cahangirə Ərzincan iqta olaraq verildi.
Uzun Həsən onu bu əməlindən çəkindirmək istədi və kürd Osmanı risalətə göndərdi.
Hakimiyyətə gəlməzdən öncə Fars vilayətinin valisi idi.
Mərkəzləşdirmə siyasətini bəyənməyən türkman əmirləri bundan narazılıq etdilər.
Uzun Həsənin oğlu idi.
Hakimiyyət faktiki olaraq Sufi Xəlilin əlində idi.
Lakin Sufi Xəlilin orduları Məsih Mirzəni məğlub edərək öldürdü.
Rüstəm bəy də həmin döyüşdə həbs olunaraq Əlincə qalasına salındı.
Rüstəm Mirzə Gürcüstana qaçdı və orada öldürüldü.
İsmayıl qaçdı.
Kazım bəy və Eybə Sultan bu islahatlardan qorxuya düşərək Muradı Şirvandan çağırdılar.
Uşaqlığı İstanbulda keçmişdir.
İqtisadiyyatın və ticarətin inkişafına maneə olan tamğa da bu sırada idi.
Lakin elə həmin il Əlvənd Mirzə tərəfindən məğlub edildi və İsfahana çəkilməli oldu.
Həyatının ilk dövrləri Şirvanda gizlənərək keçmişdir.
Sayca üstün olmasına baxmayaraq Sultan Muradın qoşunu darmadağın edildi.
Əlaəddövlə Bozqurd bəy Zülqədərin qızı Bəyli xatunla evlənmişdi.
Bu ilin əvvəlində isə vətəni Syerra Leoneyə dönüb.
Buna səbəb isə onun dopinq qəbul etməsi olub.
Qarapiri bəy Qacar Şah İsmayıl Səfəvinin ən bacarıqlı sərkərdələrindən biri idi.
Qarapiri bəy cinahlardan birində dayanır.
Rüstəm Şeyx Heydərin oğlanlarını azad edir və Ərdəbili onlara qaytarır.
Cizgi film Uolt Disney şirkətinin hazırda ləğv olunmuş Avstraliya nümayəndəliyi tərəfindən yaradılmışdır.
Cizgi filminin süjetini Xanım və avaranın oğlu Yaramazın başına gələnlər təşkil edir.
Daha sonra Makiavelli hərbi işlər üzrə diplomatik konsul vəzifəsinə təyin edilir.
Florensiya Respublikası ləğv edilir.
Piero Soderini Florensiya dövlət başçısı istefa verir və sürgünə göndərilir.
Makiavellinin ən məşhur əsəri sayılır və daha sonra ortaya çıxan "Makiavellizm" nəzəriyyəsinin təməlini yaratmışdır.
Bu ruh bütün heyvanlarda vardır.
Sultan Əlaəddin Şeyx Şihabəddin Sührəvərdi ilə görüşərkən onun əlini öpdü.
Zira əməlinə görə mükafatlandırılan insan əqlinə görə fəaliyyət göstərir.
Bütün bu faktların əksinə iranşünaslar sarmatların irandilli olmasına dair fakt göstərə bilməyiblər.
Sarmatlar çoxlu tayfadan ibarət idi.
Skiflərin türkmənşəli olması isə kifayət qədər tutarlı faktlarla sübut edilmişdir.
Dama iri daş plitələr döşənmişdir.
Oxvarı taxtabanla tamamlanan zal həm Şərq və Qərb tərəfdən çata bənzər ornamentli pəncərələrlə bəzədilmişdir.
Qala divarının mərkəzi oxunda daşla şəbəkə şəklilli bağlanmış bir cüt pəncərə var.
Heyvanların cins tərkibinin yaxşılaşdırılması məqsədilə Əmirvar kəndində süni mayalanma məntəqəsi fəaliyyət göstərir.
Kənddə Daşkəsən rayon Gurbulaq kənd ümumi orta məktəbi fəaliyyət göstərir.
Oykonim ərazidəki gur sulu bulaqlarla bağlı yaranmışdır.
Sovet dövründə kommunist dövlət xadimi Stepan Şaumyanın şərəfinə adı "Şaumyan" olaraq dəyişdirilmişdir.
Burda Qara seyidin qəbri hələ də ziyarət edilən yerdir.
Kənddəki gölün kənarında qədim müsəlman məzarları aşkarlanmışdır.
Qədim xəritələrdə kəndin adı Xanbulaq olaraq göstərilir.
Kənddə Daşkəsən rayon Qazaxyolçular kənd tam orta məktəbi fəaliyyət göstərir.
Kənddə Qazaxyolçular kənd kitabxana filialı fəaliyyət göstərir.
Güney Zağalı və Dora Zağalı adlı iki hissədən ibarətdir.
Kənd keçmişdə Zağa dərəsi adlanmışdır.
Rayonun ərazisində eyniadlı su anbarı da var.
Kənd Qaflanqala silsiləsinin ətəyində yerləşir.
Kənddə Daşkəsən rayon Astaf kənd tam orta məktəbi fəaliyyət göstərir.
Azərbaycan toponimlərinin ensiklopedik lüğətində yaşayış məntəqəsi "Davarlı" kimi qeyd olunmuşdur.
Kəndin adı bu ərazidə qoyunçuluq və maldarlıqla məşğul olan əhalinin yaşaması ilə bağlı yaranmışdır.
Kənd Gəlin qayası adlı dağın yaxınlığında salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Kənddə Daşkəsən rayon Güneykənd kənd tam orta məktəbi fəaliyyət göstərir.
Kənd pirverdilər nəslinin adını daşıyır.
Kəndin keçmiş adı Parakənd olmuşdur.
Kənddə Rəsullu kənd kitabxana filialı fəaliyyət göstərir.
Kəndi Gədəbəy rayonunun Çay Rəsullu kəndindən köçüb gəlmiş ailələr saldığı üçün belə adlandırılmışdır.
Gürcüstan Respublikasının Marneuli rayonununda da Tapan dərəsi mövcuddur.
Kənddə Tapan kənd klubu fəaliyyət göstərir.
Kəndin digər yerli adı Arazbarıdır.
Oykonimin düzgün variantı da elə budur.
Kənddə Daşkəsən rayon Qaraqullar kənd tam orta məktəbi fəaliyyət göstərir.
Kəndin ilkin adı Ballıca olmuşdur.
Kəndin əsl adı Qaraqululardır.
Kənddə Daşkəsən rayon Qaratağlar kənd ümumi orta məktəbi fəaliyyət göstərir.
Lakin burada Vaqif möhkəmlənə bilmir və əsasən əvəzedici heyətdə oynamağa başlayır.
Onun əmisi məşhur futbolçu İskəndər Cavadov olub.
Vaqif Cavadovun bir futbolçu kimi inkişafında onun böyük rolu vardır.
Avtomobil zavodu adı altında Detroyt ştatı Mek Avenyuda keçmiş furqon fabriki yenidən təchiz edilmişdi.
Məhz T modelinin meydana gəlməsi şəxsi nəqliyyatın inkişafında böyük rol oynamişdır.
İkinci dünya müharibəsi dövründə tank istehsal edən şirkət müharibədən sonra yenidən əvvəlki günlərinə qayıtdı.
Azərbaycan Evi mədəniyyətimizin təbliği istiqamətində bütün institut və qruplarla əməkdaşlıq etməyə hazırdır.
Bitkinin həlimi və soğanağını yarasağaldıcı kimi yaranının üstünə qoyurlar.
Qədim zamanlardan bəri Aralıq dənizi boyunca yayılmışdır.
Alça lavaşı qida ilə yeyilir.
Meyvəsi qidada tər və quru şəkildə itsifadə olunur.
Yetişmiş alçanın şirəsini güclü öskürək və vərəm xəstəliyi zamanı qəbul etmək lazımdır.
Yaşayış məntəqəsini Şahkərəm adlı şəxs saldığı üçün kənd onun adı ilə adlandırılmışdır.
Kənddə Daşkəsən rayon Muşavaq kənd ümumi orta məktəbi fəaliyyət göstərir.
Kəndin əsl adı Muşavakdır.
Oykonim "Daşkəsən yaşayış məntəqəsinin yuxarı hissəsi" deməkdir.
Qəsəbədə Yuxarı Daşkəsən qəsəbə kitabxanası və Yuxarı Daşkəsən qəsəbə klubu fəaliyyət göstərir.
Kənddə Quytul kənd kitabxana filialı fəaliyyət göstərir.
Yerli tələffüz forması Qotuldur.
Hazırda kənddə məhərrəmli nəsli mövcuddur.
Kənd kolluq ərazidə bina edildiyi üçün belə adlandırılmışdır.
Kəndin köhnə adı Köhnəqışlaq olmuşdur.
Azərbaycan toponimlərinin ensiklopedik lüğətində kəndin adı Yolqulular olaraq qeyd edilb.
Kəndd Yolqullar kənd klubu fəaliyyət göstərir.
Kənddə Daşkəsən rayon Yolqullar kənd ibtidai məktəbi fəaliyyət göstərir.
Kənd öz adını ərazidəki Zinzial dağının adından almışdır.
Kənddə Daşkəsən rayon Zinzahal kənd tam orta məktəbi fəaliyyət göstərir.
Həmçinin avtofurqonlardan da geniş şəkildə yararlanılır.
Nəticədə siz oteldən azad olacaq və buna ayıracağınız maddi vəsait də sizin cibinizdə qalacaqdır.
Əlbəttə bu rentabellik səviyyəsi ilə fəxr hissi durmağa dəyər.
Keçmişdə Xunus da adlanırdı.
Pirbulaq oyk.
El qəhrəmanı Qaçaq Kərəmin adıyla adlandırılıb.
Pərizamanlı oyk.
Əslən Tovuz rayonunun Alakol kəndindən olan ailələr bu kəndi salmışlar.
Keçmiş adı Qamışlı olmuşdur.
Plankənd oyk.
Kənddə Ərəbuşağı kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Ərəbuşağı Ağsu rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Volkswagen avtomobillərinin satışının və servis xidmətlərinin təşkil olunmasına başlandı.
Zavodun inşaatında bir çox xalqların nümayəndələrindən işçi qüvvəsi kimi istifadə edilib.
Əsrin avtomobilinin istehsalı Meksikaya keçirildi.
Bu firma Bentli şirkətinin sabiq konstruktorunu yeni modellərin nümayişçisi qismində işə götürdü.
Klifton kollecini bitirdikdən sonra Uolter mühəndis dərəcəsi alıb və aviasiya mühərriklərinin layihələşdirilməsində iştirak edib.
O hətta bir neçə avtomobil yürüşlərində iştirak etmişdi.
Harel Skaat İsraildəki televiziya müsabiqələrindən birində iştirakı ilə tanınıb.
Harel Skaatın ifa etdiyi mahnı "Milim" adlanırdı.
Korpusun birinci mərtəbəsində idmançılarımızın müxtəlif beynəlxalq yarışlarda uğurlarını əks etdirən fotostend quraşdırılıb.
Əsas korpus ikimərtəbəlidir.
Bir il sonra isə Konfederasiyalar Kubokunun bürünc medalını qazanıb.
Onlardan ikisində qol vurub.
Bu baxımdan atlı dəstədə podporuçik rütbəsi yox idi.
Həmin dövrdən podporuçik paqonu ilə eyniləşdi.
Çar Rusiyası ordusunda kavaleriyada əsilzadələr üçün ilkin zabit rütbəsi idi.
Bayraqdar anlamndadır.
Allahverən bəy Cansəfa xanımla ailə qurmuşdu.
Proporşik rütbəsi daşıyırdı.
Mirzə Şirin bəy Heydərxanov mülkədar idi.
Bu musiqiçi qardaşların sorağı tez bir zamanda bütün Qafqazda yayılıb.
Xan Şuşinskinin qardaşıdır.
Gəncliyinin bir hissəsini atası ilə birlikdə Markoman müharibəsində keçirir.
Kommod imperiyadakı bütün əlil insanları toplayıb Kolizeydə ölümünə vuruşdurmuşdur.
O doğularkən atası hələ yenicə imperator taxtına oturmuşdu.
Birinci dünya müharibəsi illərində Ferrari İtaliya ordusunda dəmirçi olmuşdur.
Bu komandanın əsas vəzifəsi idman yarışlarında iştirak edən sürətli Alfa Romeo avtomobillərini təkmilləşdirmək idi.
Komandanın emblemi şahə qalxmış at oldu.
Fars körfəzindəki müharibədən çəkilmiş kadrlar bütün dünyanın telekanallarını dolaşdı.
Hummer adı məhz bu qısaldılmış addan əmələ gəldi.
Hummerin tarixi Amerika hərbçilərinin xüsusi avtomobilə tələbat duyduqları vaxtdan başlayır.
Mirzə Adıgözəl bəy Abbas mirzənin əlində əsir olarkən həyatına qarşı Rüstəm bəyi zamin göstərmişdi.
Ora üzv olmuş bəylər özlərində böyük sirlər gizlədirlər".
Rüstəm bəyi tutub zindana saldılar.
Cahangir mirzənin "Tarixi no" adlı əsərində Hacı Ağalar getdiyi halda Pakrəvan yanlışlığa yol vermişdir.
Onlara Qarabağ ərazisində bəs deyincə tiyul vermişdi.
Əslində onun sahib olduğu yer İbrahimxəlil xanın oğlu Mehdiqulu xana mənsub idi.
Lakin tezliklə hər şey kökündən dəyişdi.
Ersay Üner bəstəsi olan mahnının aranjimanı Mustafa Ceceliyə aiddir.
Fotoşəkil çəkilişləri isə Nihat Odabaşı tərəfindən reallaşdırılmışdır.
Bundan sonra şirkətə başçılıq edəcək növbəti şəxsin adı müəyyənləşib.
Burc Xəlifə şəhərin idarəçisi Şeyx Məhəmməd bin Rəşid Əl Maktum tərəfindən rəsmən açılıb.
Bu qələbənin əldə edilməsində Lusi Verin deyil sərkərdələrin böyük əməyi olmuşdur.
Müharibədən sonra qələbəni Ver və Mark Romada zəfər yürüşü keçirərək qeyd edirlər.
Senat onu " Ilahi Ver" adlandıraraq allahlar sırasına aid etmişdir
Lakin uzun vaxt fasilələrini hesabladıqda bu bəzi çətinliklərə gətirə bilər.
Skaliger atasının şərəfinə bu günləri Yuli günləri adlandırmışdır.
Yuli günlərinin başlanğıcı Qrinviç meridianının günortası qəbul olunmuşdur.
Bağlanmış müqaviləyə görə Acarıstan Muxtar Respublikasının muxtariyyəti Türkiyə dövlətinin zəmanəti altındadır.
Dünyanın ən zəngin botanika bağlarından biri də Batumidə yerləşir.
Qars müqaviləsinə əsasən Sovet Gürcüstanına birləşdirilməsi təsdiqləndi.
Aşağı Cürəli Biləsuvarın ilk salınan kəndlərindəndir.
İslamda baliğ yetişmiş və həddi buluğa çatmış oğlan və ya qıza deyilir.
Antarktidadan başqa bütün qitələrdə təsadüf edilir.
Köklərindən alınan qatı cövhərdən həb hazırlanır.
Zəncirotu cinsinin növləri
Atası əslən adi bir Sabinalı olub Imperator Klavdinin zamanında cəngavər rütbəsinə layiq görülmüşdür.
Onun hakimiyyəti dövründə imperator və senat arasında ziddiyətin olmaması ilə xarakterizə olunur.
Senat onu ən yaxşı imperator hesab edirdi.
Buna uyğun olaraq növbəti illərdə beynəlxalq səviyyədə dağlarla əlaqədar problemlərin həllinə diqqət artırılmışdır.
Lənkəran ovalığı və Talış dağları əsas oroqrafik vahidlərdir.
Lənkəranda müasir tələblərə uyğun hava limanı fəaliyyət göstərir.
Sahilboyu balıq ovlanır.
Dəniz və çay çöküntüləri düzənliyin çox hissəsini örtür.
Son vaxtlar beynəlxalq yükdaşımaların çoxalması bu yolların əhəmiyyətini artırmışdır.
İqtisadi rayonda becərilən pambığın ilkin emalı pambıqtəmizləmə zavodlarında həyata keçirilir.
Bu isə əlavə istehsal və xidmət obyektlərinin yaradılmasına imkan verir.
Müasir dövr.
Müstəqilliyin ilk illərindən başlayaraq müşahidə edilən çətinliklər təsərrüfat obyektlərinin fəaliyyətinə mənfi təsir göstərmişdir.
Vadim Birlik Kubokunu iki dəfə başı üzərinə qaldırmağı bacarıb.
Gəncə Dövlət Universitetini bitirib.
Azərbaycan Demokratik Sahibkarlar Partiyasının üzvü Mikayıl Mirzə istefa vermiş və növbəti seçkilərə bitərəf qatılmışdır.
Həmçinin bitərəf deputat Mətləb Mütəllimli Sosial Ədalət Partiyasını yaratmışdır.
Lakin vəzifəli deputatların sayı bu kvotadan çox idi.
Kənd şimaldan Böyük Qafqaz dağları ilə əhatə olunmuşdur.
Kəndin içərisindən isə Qara çay adlı kiçik bir çay axır.
Əsasən yayın sonu və payızın əvvəlində çayda daşqınlar olur.
Bitkinin adı payızın axırında çiçəkləməsi ilə əlaqədar "Vaxtsızçiçək" adlandırılmışdır.
Cavan əkinləri qışda torfla ya da çürüntü ilə örtürlər.
Kolxida vilayətində bu bitkilər xüsusilə geniş yayılmışdır.
Qiymə yaxşı qarışdırılır.
Stola verildikdə ayrıca qabda qatıq qoyulur.
Bitki toxumları ilə əkilib çoxaldılır.
Reyhan bitkisinin qurusu da xörəklərdə istifadə olunur.
Xalq təbabətində əsəb sisteminin tənzimlənməsində müalicə məqsədilə istifadə edirlər.
Bitkinin yarpaqlarından hazırlanan duru ekstrakt qanda protrombinin miqdarını artırır və qanın laxtalanmasını sürətləndirir.
Böyrək və sidik yollarının iltihabını aradan qaldırır.
Sağlamlıq üçün reyhanın çox böyük əhəmiyyəti var.
Adətən yanan bərk maddədən silindr şəklində hazırlayırlar.
Onu yandırmaq üçün fitil adlanan hissəni alova tuturlar.
Yanan bərk maddə kimi əsasən parafindən istifadə olunur.
Bina yeni barokko üslubunda tikilmiş öz əvəzedilməz akustikası ilə seçilir.
Fasadının ortasında karetaların daxil olması üçün portal yerləşmişdir.
Opera Santa Maria della Skala kilsəsinin yerində tikildiyinə görə La Skala adlandırılmışdır.
Vasil Lazaroviçin seçimi haqqında qərarı Ukrayna Milli Televiziya kanalının bədii şurası qəbul edib.
Akademik Yusif Məmmədəliyevin rəhbərliyi altında aviasiya benzini alınmasının yeni texnologiyası yaradılmışdı.
Azərbaycan diviziyaları Qafqazdan Berlinə qədər şərəfli döyüş yolu keçmişdir.
İqtisadiyyatı cəbhəyə xidmət istiqamətinə yönəltmək məqsədi ilə respublikada böyük işlər aparılırdı.
Azərbaycan Demokratik Respublikasını rəsmi surətdə tanıyan ilk dövlət Osmanlı dövləti olmuşdur.
Azərbaycan müvəqqəti hökumətinin ilk başçısı isə Fətəli Xan Xoyski idi.
Bu respublika azərbaycanlıların tarixi yaddaşında Azərbaycan dövlətçiliyinin ilk təcrübəsi kimi iz qoymuşdur.
Ermənistanın ilhaqçılıq niyyəti güdən təcavüzü respublikada vəziyyəti daha da gərginləşdirirdi.
O vaxtdan Heydər Əliyevin yenidən hakimiyyətə qayıdışı Milli Qurtuluş günü kimi qeyd edilir.
Ölənlər və yaralananlar var idi.
Azərbaycanın ilk hərbi naziri Xosrov bəy Sultanov təyin edildi.
Bu məktəblərdə yetişən Azərbaycan hərbçiləri Birinci Qarabağ müharibəsində misilsiz igidliklər göstərmişlər.
Bu qərar Şərqin müsəlman aləmində ilk demokratik hökumətin öz ordusunu yaratmasına hüquqi əsas verdi.
Bu zaman kilsənin interyeri xüsusi böyük görünüş alır.
Bunun əvəzində sərtlik və aydınlıq formanı özündə birləşdirir.
Kilsənin tikitisi üçün tam altı əsrlik müddət tələb olundu.
Erməni bəstəkarlara və yazıçılara iştirak etmək üçün imkan verilirlər.
Ermənistanı təmsil etmək üçün on mahnı rəqabət aparacaq.
Hal hazırda it.
Radioaktiv parçalanma nəticəsində ayrılan enerjini bilavasitə elektrik enerjisivə çevirir.
Belə hallarda triqonometrik funksiyaların təyin oblastı kompleks ədədləri də əhatə edir.
Triqonometrik funksiyaları adətən həndəsi yolla təyin edirlər.
Bəzi tədqiqatçılar kəndin adını Nurəddin şəxs adı ilə bağlayırlar.
Yaşayış məntəqəsini Piçənis kəndindən köçüb gəlmiş ailələr keçmiş binə yerində salmışlar.
Əhalisi Azərbaycanın müxtəlif rayonlarında məskunlaşıbdır.
Kənd həmin bulağın adı ilə adlandırılmışdır.
Laçın rayonunun Qarabəyli inzibati ərazi vahidində yerləşən kənd dağlıq ərazidədir.
Mahnını Yuliana Paşa ifa etmişdir.
Bunu kiçik qıza göstərdiyi tibbi yardım nəticəsində yoluxduğu xəstəliyin ağrılarından can qurtarmaq üçün edir.
Sonralar "İt ürəyi" povestindəki professor Preobrajenski məhz Pokrovskinin timsalında yaradılır.
Təyinata əsasən Smolensk quberniyasının Nikolskoye kəndinə işləməyə gedir.
Atası Süleyman xan tutulandan sonra İbrahimxəlil xanın qızı Gövhərbəyim ağa Cavanşirin himayəsində böyümüşdü.
Barat Şəkinskayanın babasıdır.
Süleyman xan hərbi xidmətdən qovulmuş və ona rus imperiyasının sərhədlərinə qayıtmaq qadağan edilmişdi.
Azərbaycan Kənd Təsərrüfatı inistutunu və İqtisad Universitetini bitirmişdir.
Hazırda Paralimpiya Komitəsi yüzlərlə idmançını özündə birləşdirir.
Lakin bu say son deyil.
Ağayevlər.
Nəsir bəy Şirin xanımla ailə qurmuşdu.
Ənvər Çingizoğlu.
Əslən Ağcabədi kəndindən idi.
Bir sıra torpaq islahatları aparması hərbiçilər arasında kəskin etirazlara səbəb olur.
Sonradan hərbiçilər onun başını nizəyə keçirib bütun şəhər boyunca daşıyaraq düşərgələrinə gətirirlər.
Kapitan Gülməmməd bəy Kəbirlinin nəvəsidir.
Səlim bəy Rüstəmbəyov
Şuşa qəza məktəbində oxumuşdu.
Bir çox savaşlara qatılmışdı.
Qarabağ atlı alayının sultanı vəzifəsində xidmət etmişdi.
Oğlanları
Tezliklə bağışlandı.
İbtidai təhsilini molla yanında almışdı.Sonra mədrəsədə oxumuşdu.
Binanın əsas oxları üzərində yerləşdirilmiş dərin oxvari nişlər – eyvanlar özünəməxsus portallar yaradırdı.
Həmin məscidin memarlıq xüsusiyyətləri haqqında heç nə məlum deyil.
Kərpiclə hörülmüş minarələrin səthi qabarıq lentlərlə üç hissəyə bölünmüş və rəngli daşlarla bəzədilmişdir.
Məscidin interyerlərinin işlənməsində qabartma və yapma bəzəklərdən bol istifadə olunmuşdur.
Saatlı məscidini Şuşanın digər məhəllə məscidlərindən fərqləndirən əsas xüsusiyyət onun minarəyə malik olmasıdır.
Şuşanın düz fasadlı məcidlərindən olan Saatlı məscidi əsas fasadında assimetrik girişə malikdir.
Kəranə kəndi onun mülkü idi.
Onu yaralı halda Vərəndə mahalının Çanaqçı kəndinə gətirmişdilər.
Sağalandan sonra qəza idarəsində işləmişdi.
Abdulla bəyin Fatma xanım adlı qızı vardı.
Murov köməkçisi kimi xidmətə başlamışdı.
Qaçaqların məhv edilməsində önəmli rol oynamışdı.
Erkəklərin qasıq vəziləri çoxalma dövründə tərkibində müşk olan sekret ifraz edir.
Tulyaremiya və paratif törədiçilərinin təbii daşıyıçısıdır.
Şimali Amerikada su hövzələrinin və bataqlıqların sahilində yaşayır.
Əsas təsərrüfatı əkinçilikdir.
Bu parıltılar fotoelektron güçləndiriciləri vasitəsilə elektrik impulslarına çevrilir.
Kristal sayğaclar daha effektlidir.
Ən sadə Nüvə şüalanma detektoru ionlaşma kamerasıdır.
İrəvan Müəllimlər seminariyasını bitirmişdi.
Şagirdlər əsasən kasıb və orta təbəqənin övladlarından ibarət idi.
Şəhərdə Qara Hüseynəli kimi tanınırdı.
Həkim tərəfindən xəstəxanalardan və ya başqa tibb müəssisələrindən kənarda hamiləliyin süni surətdə pozulması qadağandır.
V fəsil.
Zərərin əvəzinin ödənilməsi barədə mübahisələri qanunla müəyyən edilmiş qaydada baxılır.
Püstə xanım Kamal Kərimzadə ilə həyat qurub.
Lakin bur müvəffiqiyyətsizlik təhlükəli bir işə əl atan Pənahəlini əsla məyus etmədi.
Məğlubiyyətdən sonra Kürün o tayına çəkilmiş Hacı Çələbi məyusluqla demişdi.
Qara Murtuza bəy Xan qəbirstanlığında dəfn edilmişdir.
Azərbaycanda neft sənayesinin inkişafı ölkə memarlığına təsir etmişdir.
Həmin qurğuda həyata keçirilən proses dünya neft tarixinə "sovet krekinqi" adı ilə düşmüşdür.
Tezliklə Azərbaycandan Türkiyəyə neft məhsulları göndərildi.
Bu qərara məhəl qoymayaraq Maksensiy İtaliya və Afrika üzərindəki faktiki hakimiyyətini saxlayır.
Hər bir imperator Roma imperiyası daxilində öz təsir dairəsinə malik olmuşdur.
Əsasən onlar hərbi kampaniyalara rəhbərlik edirdilər.
Burada rəqqasə qıza vurulan tələbənin iztirab və yaşantıları əks olunmuşdu.
Kavabata Almaniya və Fransanın bir sıra ədəbi mükafatlarını da qazanmışdı.
Lakin bir il sonra yapon ədəbiyyatı bölümünə dəyişilmişdi.
Lakin musiqi duyumunun yetərincə olmadığını başa düşdükdən sonra bu işdən əl çəkmişdi.
Onun Şekspir dramaturgiyasından tərcümələri indiyə qədər də bu sahədə ən uğurlu nümunələr sayılmaqdadır.
Uşaq vaxtı ayağı zədələndiyindən Boris Pasternakı Rusiyanın da qatıldığı Birinci Dünya müharibəsində səfərbərliyə almamışdılar.
Bir il sonra isə Dortmund şəhərinin hakimiyyət orqanları Nelli Zaks adına mükafat təsis etmişdi.
Nelli Zaks cavab nitqində Nobel mükafatı almasını şirin bir nağıla bənzətmişdi.
İsveç bəstəkarı Mozes Perqament isə pyesin motivləri əsasında opera bəstələmişdi.
Serjant rütbəsindən polkovnik rütbəsinə kimi yüksəlmişdir.
Sonra Uzaq Şərqə əsgəri xidmətinə getmişdir.
Əsəgəri xidməti başa vurduqdan sonra təhsilini davam etdirmək üçün Bakı şəhərinə gəlmişdir.
Bu sənətdə ustadlıq zirvəsinə çatan aşığın Borçalıda xeyli ünlü şagirdi vardır.
Buna görə də o bir müddət Tiflisdəki Metex qalasında yatmışdır.
Məmməd Gülabı oğlu çətin uşaqlıq dövrü keçirmişdir.
Aşıq Əkbər isə hər üç kökdə böyük ustalıq və məharətlə oxuya bilirdi.
El ona "Zilxan" təxəllüsünü boş yerə verməmişdi.
Muradbəyli kəndində mülkü vardı.
Praporşik rütbəsi daşıyırdı.
Əslən Malıbəyli kəndindəndir.Şuşa qəza məktəbində oxumuşdu.
Sərhəd dəstəsində sultan yardımçısı vəzifəsində qulluqda olmuşdu.
Məktəb təhsili almışdı.
Qadın üçün Avqusta qəbul eilir.
Ondan sonra gələn imperatorlar sezar sözünü adlarına əlavə etmişlər.
Buradan Azərbaycan xalqının bir çox görkəmli qızları çıxmışlar.
O vaxt dəmir yolu xarabalığa çevrilmiş ölkədə yeganə nəqliyyat arteriyası idi.
Petroqrad Tibb institutunu da bitirmişdi.
Bunları əyləşdirmək üçün ispatlı bir yerin yoxdu.
Şıxlar adlanır.
Əlaəddin Keyqubadda bu qoca ilə maraqlanır və ərtəsi gün qocanı ziyarət ədər.
Bu iki hadisədən İbrahim Gülşəninin Sultan Uzun Həsənin yanında böyük etibarı olduğu görünür.
İbrahim Gülşəni burada məşhur sufi Əbdürrəhman Cami ilə tanış oldu.
İbrahim Gülşəni yaradıcılığının böyük bir hissəsi təsəvvüfi xarakter daşıyır.
Bakıdakı fəaliyyətinə nəzər saldıqda bu müddətin mənbələrdə doğru göstərildiyi aydınlaşır.
Seyid Yəhyanın doğum tarixi barədə qaynaqlarda heç bir məlumat verilməmişdir.
Vəfatı haqqında müxtəlif tarixlər verilmişdir.
Qaradağ xanlığında yüzbaşı rütbəsində xidmət etmişdi.
Qızılbaşlar ordusunda xidmət etmişdi.
Şah Sultan Hüseyn Səfəvidən sultan ünvanı almışdı.
Bəzən bu sözü gedən şəxsin ailə üzvülərinə və ya bütünlüklə ailəsinə də şamil edilirdi.
Belə ki Klavdinin zəfər yürüşündə ondan sonra ikinci yerdə Messalinanın arabası sonra sərkərdələr yürümüşdür.
Messalininin cəsədi anasına qaytarılir.
Onun şəninə oyunlar keçirilmiş və heykəllər qoyulmuşdur.
Bu səbəblə şəkər xəstələrinə tövsiyə edilmir.
Paxlada nişasta nisbəti yüksək olduğu üçün qan şəkərini yüksəldir.
Paxlanı qabıqlarıyla yemək mineral və vitamin itkisini azaldır.
Arasında üslubi ve eyni zamanda muxtelif janrlı bənzərliklər də az deyildir.
Bir çox mahnılarda satirik və lirik sevgi motivləri birləşir.
Lirk mahnılar bu janrın həm də ən böyük hissəsini təşkil edir.
Daimi Kapridə yaşayan Tiber faktiki Romada olmur.
Elə həmin il Tiber gəlini Antoniadan Seyanın məkirli planını öyrənir.
Senat qarşısında Seyanı ittiham edərək həbsinə qərar verir.
Bəzi dövrlərdə isə cənubda Azərbaycanın bir çox bölgəsi də Xəzər dövlətinə tabe olmuşdur.
Xəzər dövləti X əsrin ortalarından artıq son illərini yaşayırdı.
Xəzər dənizinin adı Xəzərlərlə əlaqədardır.
Buduqun da naibi idi.
Ləzgi dili ilə yanaşı Azərbaycan və Rus dilində də danışırdı.
Ərzurum Serasker Salih Paşanın tutulduğu Mil döyüşündə iştirak etdi.
Prinseps eyni zamanda imperiyanın prokonsulu və bütün Roma qoşunlarının baş komandanı sayılırdı.
Bir müddət Şuşa şəhərində yaşayandan sonra yenidən İrana qayıtmışdı.
Buna qədər isə bir neçə il "Bombey tokiz" studiyasında rejissor assistenti vəzifəsində çalışmışdı.
Kapurun bacarığı sayəsində kino vasitəsilə cəmiyyətdə olan sosial ədalətsizliklərin sərt tənqidi mümkün oldu.
Sami Kapur
Bir gecə Hiroşimada qaldıqdan sonra doğma şəhəri Naqasakiyə gəlib.
Matteusu arzulanan həyat yoldaşı hesab edən Mariananın ondan üç uşağı var.
İtaliyanın "İnter" və Almaniyanın "Bavariya" klublarında parlamış futbolçu Almaniya yığmasının əfsanəvi kapitanı sayılır.
Bu sıradan bir idman növü deyil.
Döyüş rəqiblərdən biri qan içində yerə yıxılana qədər davam edir.
Yaponların növbəti icadı idmanla bağlı oldu.
Bir aya yaxın həbsdə qalıb.
Xanım siyasətçi Milli Xilasetmə Forumu yaradıb.
Yuliya Timoşenko "Kuçmasız Ukrayna" hərəkatının aktiv iştirakçılarındandır.
Bununla da onlar müsəlman xalqını faydalı elimləri mənimsəməkdən çəkindirirlər.
Hələ heç kəs bu sultanı elm sarayından qova bilməmişdir.
İslami modernizmin banilərindən və ümmət birliyinin müdafiəçilərindəndir.
Uşaq vaxtı Vinsted "The Nutcracker"in "Mountain West Ballet"i versiyasında çıxış edib.
Buradan giriş pilləkanları ovuc içi kimi görünür.
Dörd hissəli tavan müxtəlif musiqi alleqoriyalarla işlənilmişdir.
Foyenin güzgü və pəncərələrlə tərtibi ona daha da geniş forma verir.
Hazırda Azərbaycan Tarixi kafedrasının professorudur.
Yaşayış məntəqəsi kiçik təpənin üstündə yerləşən qalaçanın yaxınlığında salındığı üçün belə adlanmışdır.
Keçmiş adı İsgəndər kahası olmuşdur.
Laçın rayonunun Daşlı inzibati ərazi vahidində olan kənd Çalbayır silsiləsinin ətəyindədir.
Oykonim kəndin ərazisindəki qədim kaha qalıqları ilə əlaqədardır.
Bunlardan əlavə toxuculuq çox yaxşı inkişaf etmişdir.
Kənd Şamkənd inzibati ərazi vahidliyinin tabeliyindədir.
Kəndin ətrafından hər tərəfə geniş yayalaqlar başlayır.
Buna Azərbaycanın müxtəlif rayonlarında Qılıçlı adlı obyektlərin olması da əsas verir.
Qılınclı kəndi dağlıq ərazidədir.
İndiki sakinlər isə sonralar yaxınlıqdakı Qarıqışlaq kəndindən köçən ailələrdir.
Kirs dağına çox yaxındır.
İki dağın arasındakı dərədə yerləşir.
Kənd narışlar nəslinin adını daşıyır.
Narışlar kəndi Çalbayır silsiləsinin ətəyindədir.
Kənd coğrafi movqeyinə görə belə adlandırılmışdır.
Qovuşuq kəndi Mıxtökən silsiləsinin ətəyindədir.
Kənd Mixtokan silsiləsinin yamacındadır.
Kəndin adı yaşayış məntəqəsinin əsasını qoymuş qarabəyli nəslinin adı ilə əlaqədardır.
Başqırdıstan Respublikasında isə Məzit adlı kənd mövcuddur.
I Şah Abbasın vəzirlərindən birinin adı da Mazutbəy olmuşdur.
Yerli tələffüzü Məzitti formasındadır.
Laçın rayonunun Köhnəkənd inzibati ərazi vahidində yerləşən kənd dağlıq ərazidədir.
Türk dillərində ardıc ağacına "arça" da deyilir.
Türkdilli xalqların toponimiyasında Arçan toponimi geniş areala malikdir.
Xumarta kəndi Qarabağ silsiləsinin yamacındadır.
Əsli Xumartıdır.
Kənd seyidlər nəslinin adını daşıyır.
Artıq səni dəfn etməyə heç bir ümid yeri qalmadı.
Dəduq kəndinin ətrafında yerləşən dörd ev çox əmin və möhkəm yerdə durmuşdu.
Hamısını da basdırdıq.
El Dorado bu əfsanəvi qızıl kralın imperatorluğu kimi təsvir olunaraq yer anlayışına çevrilmişdir.
Eldorado ədəbiyyatda məcazi mənada insanların ömürləri boyu axtardığı bir şeyi təsvir etmək üçün işlədilir.
Kənd Peştəsər silsiləsinin ətəyində yerləşir.
Kənd öz adını həmin ərazidən keçən Bilnəçaydan almışdır.
Lerik rayonunda Aşağı və Yuxarı Bilnə kəndləri var.
Bu səbəbdən də son illərdə bu sahədə yeni çempionlar dünya cüdo arenasına daxil olmuşdur.
Nazim Guseinov Judoka
Nazim Hüseynovun birinci məşqçisi Azərbaycanın əməkdar məşqçisi Tərlan Həsənovdur.
Belə reaksiyalarda plazmanın qızdırılmasına sərf ediləcək enerji qədər enerji ayrılacaqdır.
Nüvə enerjisindən atom buzqıran gəmiləri və sualtı qayıqların enerketika qurğularında da istifadə edilir.
Su ehtiyatı isə dünyada tükənməzdir.
Anası Əfruz Mahmud qızı övladlarını tək böyüdəsi olur.
Avropa çempionu Camal Kamaçi onun yetirməsidir.
Zakaryan italyan əsili xanımı Esiliya ilə hazırda Sislidə qocalıq həyatını yaşayır.
Bu məzrə Məğavizdədir.
Hizin məzrəsi.
Sarıbulaq yaylağı.
Bu uğurdan sonra Azad tanınmağa başlayır.
O bu verilişdə qısa olaraq son şou biznes xəbərlərini çatdırırdı.
Qısa zaman ərzində bu veriliş Azərbaycanın ən reytinqli musiqi verilişlərindən birinə çevrilir.
Məhz həmin zamanda Məryəm Şabanova musiqi fəaliyyətini dayandırır.
Orta musiqi təhsili vardır.
Uşaqlıqdan musiqi ilə məşğul olub.
Beş yaşından Almaniyada yaşayan Elli müxtəlif beynəlxalq müsabiqələrdə iştirak edib.
Lakin finala çıxa bilməyib.
Onun bu yaxınlarda Almaniyada yeni musiqi albomu işıq üzü görəcək.
Kaman və saksafon üzrə orta musiqi təhsili almışdır.
Səfurə xanım ilk orta təhsilini xoreoqrafiya məktəbində almışdır.
Ülviyyə caz ifaçısı Ceyk Cons adlı əcnəbi şəxslə ailə həyatı qurub.
Lakin finalda ikinci yeri tutur.
Orada onlar Safura Əlizadə və Məryəm qarşı pitted edildi milli finala almaq üçün idarə.
Won etdi Sona Sjachgeldjan olan Ermənistan.
Bu öz növbəsində Bonapart sülaləsinin uzunmüddətli hakimiyyətindən xəbər verirdi.
Lakin Fransanın tələbindən sonra İsveçrəni tərk edərək İngiltərəyə gələrək Londonda ikinci çevrilişə hazırlaşır.
İndi Rusiya Avstriyanın deyil Fransa və Prussiyanın müttəfiqinə çevrilmişdir.
Abidənin ərazisində qazıntı zamanı çoxlu erkən xristian qəbirləri və iki küp qəbri tədqiq edilib.
Arxeoloji qazıntılar nəticəsində burada alban xristian məbədi və qəbiristanlığı aşkarlanaraq öyrənilmişdir.
Uşaq qəbrindən muncuqlar və tunc bəzək əşyası tapılmışdır.
Aşağı Seyfəli Şəmkir rayonunun Seyfəli inzibati ərazi vahidində kənd.
Onlar əsasən Şəmkir çayından çəkilmış Kotançı arxın kənarında yaşayırdılar.
Oykonim "Aşağıda yerləşən Seyfəli kəndi" mənasındadır.
Atabəy qədim Azərbaycan dilində "qəyyum" deməkdir.
Gəncə Əmirmiranın əlinə kecdi.
Yaxınlığında Qalaboynu qalası var.
Kəndin keçmiş adı Qıraq Bayramlıdır.
Türkmənistanın Marı vilayətində Bayraməli adlı şəhər var.
İqtisadiyyatında üzümçülük və quşçuluq da mühüm yer tutur.
Kənd həmin nəslə mənsub ailələr tərəfindən salındığına görə belə adlandırılmışdır.
Kəkəli tayfasının da Mahmudlu adlı qışlağı olmuşdur.
Türkdilli Mahmudlu tayfasının nümayəndələri Azərbaycana müxtəlif vaxtlarda gəlmişlər.
Ərazidə vaxtilə keçilməz bitdili cəngəllikləri vardı.
Həmçinin "Free Willy" filminin saundtreki olaraq istifadə edilmişdir.
Müəllifləri Maykl Cekson və Brüs Svediendir.
Sinql Epic Records şirkəti tərəfindən yayımlanıb.
Belə səyahətlər zamanə ekosistemin bütövlüyü qorunmalıdır.
Bununla yanaşı ekosistemin qorunması yerli əhaliyə sərf edəcək şəkildə həyata keçirilməlidir.
Ekoturizm turizm fəaliyyətinin yerli əhali ilə qarşılıqlı əlaqəsidir.
Radioaktiv çirklənmənin əsas mənbəyi – nüvə partlayışının bölünən hissələridir.
dəfə artıq olur.
İzafi təzyiq hər kv.
Hüseynovdan fərqli olaraq Ruslan Xeyirovun medal qazanmaq şansı daha çox idi.
Həmin gün baş tutan finalda isə İradə Aşumova mübarizəyə inamla başladı.
İsmayılov isə Yunanıstan nümayənədis Elias Pavlidisə uduzaraq mübarizəni dayandırdı.
Kilsə şirindaşdan inşa edilmişdir.
Kilsənin interyeri arka və nişlərlə bəzədilmişdir.
Yarımdağılmış vəziyyətdə olan kilsə vaxtilə yarımdairəvi tağ formalı örtüyə malik olmuşdur.
Laqerkvist şeir və nəsrdə olduğu kimi dram sənətində də naturalizmin qəti əleyhdarı idi.
Sonrakı illərdə də müəllif eyni məhsuldarlıqla çalışmışdı.
İnsan yaşamının sirr və problemləri dramaturq Laqerkvisti düşündürən əsas mövzu idi.
Sonralar həmin yaylaqlar da əlaltından ermənilər tərəfindən özününküləşdirildi.
Zəngilər toponimi də türk mənşəlidir.
Ərəb ölkələrindəki məmlük türkləri qıpçaq tayfalarıdır.
O vaxtdan da alimə hörmət əlaməti olaraq Hiləkəran Şıxəkəran adlandırılmışdır.
Türbədə Şeyx Zahidin adına başdaşı yoxdur.
Şeyx Səfi hətta Şeyx Zahid Gilani tərəfindən təsəvvüfün Xorasan məktəbini izləmək üçün yönləndirmişdi.
Bəzi mənbələrdə onun adı Niftalı bəy kimi də qeyd edilir.
Mühəndislik oxumuşdu.
Sonra Kiyev universitetinə daxil olmuşdu.
Burada Ovşarı refren kimi təkrar olunur.
Lirik təsnifin melodiyası Seyid Şuşinskinin ifasından nota salınmışdır.
Melodiya qoboy solosunda simli və nəfəsli alətlərin qənaətcil akkordları fonunda səslənir.
Ancaq iri və güclü şimpanzelərin heç bir zərər yetirilmədən tutulmaları da qəliz məsələydi.
Bu sahədə yoldaş bioloq xeyli irəliləyişlər əldə eləmişdi.
Bu zaman isə heyvanlar ciddi zədə alırdılar.
Bu balıqdan yalnız xüsusi lisenziyası olan aşpazlar istifadə edirlər və fuqunu hazırlaya bilərlər.
Fuqu qida növü kimi dünyada ən təhlükəli məhsullardan sayılır.
Lakin bütün bunlara baxmayaraq hər il bu balıqdan ölən insanlar olur.
Bu sonsuz nigah saray və imperiya qanunlarina cavab vermirdi.
Jozefinin keçmişi və evladsız nigah Napoleonun ailəsində bir o qədər də müsbət qarşılanmırdı.
İmperatriça titulunu saxlamaqla Evrö yaxınlığına köçür.
Nurəddin Babayevin səmərələşdirici təklifləri dəfələrlə qəbul edilmişdir.
Atası oğluna esperanto dilində danışmağa öyrədir.
O zaman Corc iki gün Yəhudi Şurasına işləyir.
İxtisasca vəkil olan Corcun atası Tivadar Şvarts eyni zamanda Budapeştdəki yəhudi icmasının qabaqcıllarından olub.
Vişneva rayonunun digər yəhudiləri kimi Perski ailəsi də sionist fəaliyyətə böyük maraq göstərirdi.
İkinci turda digər iki namizədin öz namizədliklərini geri götürməsindən sonra Peres İsrail prezidenti seçilir.
Şimonun anası Sara Melser də təsərrüfatı sahəsində işləyirdi.
Onun bərabər bölgüsü zamanı hər bir qrup öz sayına mütənasib olaraq gəlir əldə edir.
Ağapəri etirazını bildirmək üçün Bəyim xanıma məktub yazır.
Paşa bəy Hacısamlı bölgəsinin bəyi təyin edilir.
Xanmurad Hətəmlər kəndindən Şahverdinin bacısı Ağapəri ilə evlənir.
Bəzi mənbələrə görə Qasım bu torpağı qohumu Şirin bəy Hacı Hüsən bəy oğlundan alıb.
Öncə Şadlı elinə bağlı olan bu tayfa Qarabağda indiki Laçın rayonunun Kürdhacı kəndində məskunlaşıblar.
Xanlar ağa varissiz vəfat edəndən sonra bu tayfa qardaşı Əhməd xana qaldı.
Öncə Şadlı elinə bağlı olan bu tayfa Qarabağda məskunlaşandan sonra Həmzə sultan Qaraçorluya bağlandı.
Fərəc yüzbaşı Mahpəri xanımla və Xanımnisə xanımla evlənmişdi.
Eləcə də kiçik oğurluqla məşğul olur.
Küçədə yaşayan Rac Caqqa ilə tanış olur.
Rac küçədə anadan olub və orada da yaşayır.
Birinci mövzu simli alətlərin bu ostinat leytritmi fonunda kanon kimi səslənir.
Hər bir hissədən sonra qısa rəng və ya təsnif səslənir.
Şur şahnaz bölməsi ladın üst kvartasına istinad edir.
Bu üç amilin üzvi vəhdəti nəticəsində istehsal prosesi baş verə bilər.
Filosofun fikrinə görə əkinçilik bütün sənətlərin anası və qida mənbəyidir.
Lüğəti mənası da elə "ekonomika" anlayışının bildirdiyi mənaya uyğundur.
Devdas Londona oxumağa gedəndə Paronun bütün arzuları puç olur.
Onun uşaqlıq dostu gözəl qız Paro olmuşdur və onlar Tac Sonapur kəndində yaşayırlar.
Sevgi yolunda zəiflik və qorxaqlıq göstərən Devdas ailəsi tərəfindən haqsızlığa məruz qalır.
Bu əsərində bəstəkar səsi dramaturji baxımdan ən mühüm anlarda istifadə edir.
Hər nömrə üçün başlıqlar baletin strukturunun orijinal nəşrindən götürülmüşdür.
Şahla razılaşan Şəhrizadə yalnız danışacağı nağılın bitməsindən sonra qibəti ilə üzləşməyə razılaşır.
Tədbirdə çıxış edən kitabın müəllifi t.e.d.
Ayrıcinsiyyətlidir.
Heyvani və bitki mənşəli yemlərlə qidalanır.
Şirin və dəniz sularında yaşayır.
Dar və uzun körfəzlər var.
Göldən Svir çayı axır.
Seyşlər müşahidə edilir.
Delta əmələ kətirərək Ağ dənizin Oneqa körfəzinə tökülür.
Laça gölündən başlanır.
Oktyabrdan mayadək donmuş olur.
Oneqa rayonunun mərkəzi.
İri meşə sənayesi mərkəzidir.
Bakı Dövlət Universitetinin Şərqşünaslıq fakültəsində ərəb ədəbiyyatı fənni üzrə xüsusi kurs aparıb.
Gövhər Baxşəliyevanın bir nəvəsi var.
Şərqşünaslıq sahəsində Respublikada aparılan elmi işlərin koordinasiyası üzrə Problem Şurasının sədridir.
İranın tarixi və iqtisadiyyatı şöbəsinin aparıcı elmi işçisi.
Bolşeviklər Azərbaycanı tərk etməyən hərbçi oğulların tuthatutuna başlayıblar.
Sonra Bakı şəhərində gimnaziyada oxumuşdu.
İbtidai təhsilini doğma kəndlərində almışdı.
Nuran sovetliyində kənd.
Əhalisi üzümçülük və heyvandarlıqla məşğuldur.
Hindistana gedərkən avtobus yol qəzası ilə üzləşir.
Onlar Virin ailəsilə Lodi bayramında iştirak edirlər.
Zaranın toyunda Vir gəlib çıxır və onlar hər kəsin gözü qabağnda qucaqlaşırlar.
Bu filmdə həmçinin Qlenn Miller və orkestri də rol almışdır.
Film onların qarşılıqlı məhəbbəti ilə başa çatır.
Musiqiçilər razılaşırlar.
Məhz bundan sonra öz vokal ifası ilə böyük populyarlıq qazanıb.
Adətən sikkələr dairə formasında hazırlanır.
Dilimizə ərəb işğalından sonra keçmişdir.
Sikkə sözu ərəb mənşəli sözdur.
Buna baxmayaraq sonralar da cəmiyyətlə dövlət arasında prinsipial fərqlər göstərilmirdi.
Burada söhbət sivilizasiyanın inkşafının yeni mərhələsindən gedirdi.
İnkşaf etmiş vətəndaş cəmiyyətində dövlətin funksiyaları ümumi inkşaf strategiyasının işlənməsinə yönəlmiş olur.
Burada o Azərbaycan Neft və Kimya İnstitutunu bitirir.
Bu Türkiyənin həmin ilədək Avroviziyada əldə etdiyi ən yüksək nəticə idi.
Həmin dövrdə Türkiyə eyni zamanda iki dəfə sonuncu yeri də tutmuşdur.
Bu da Şütür xanagahı deməkdir.
Dörd yaşında atası vəfat etmişdi.
Qaraqoyunlu oymaqlarından Baharlı türkmənlərinə mənsubdur.
Əbdürrəhim xan diplomat kimi də tanınırdı.
Kərbəlayı Yusif Zeynəblə ailə qurmuşdu.
Nuhun və onun qövmünün salehlərinin nə qədər gəmidə həyat sürmələri barəsində müxtəlif nəzəriyyələr mövcuddur.
Quru səhrada gəmi sürmək istəyirsən?
Əzəmətli tufandan sonra Nuhun ömrü haqqında fikir ayrılığı vardır.
Beynəlxalq İnformatizasiya Akademiyasının həqiqi üzvüdür.
Elm və Təhsil Mərkəzi "Təfəkkür" universitetinin rektoru vəzifəsində çalışmışdır.
Hər yeni üzvə şəxsi nömrə və ad verilirdi.
Maçumoto özünü Azimovun qəhrəmanı Harri Şeldona bənzədirdi.
Onun tutduğu mövqedən narazı olan üzvlərin ayrılması nəticəsində cərəyan iki hissəyə parçalanmışdır.
Onun ən yaddaqalan filmləri sırasında "Hollivud neçəyədir?
Fərman Akgül qrupun solistidir.
Cəfər Cabbarlının "Solmaz yarpaq" ədəbi–musiqili kompozisiyasında Cəfər Cabbarlı obrazını məharətlə yaratmışdır.
Həvəskar aktyor kimi ilk dəfə Sumqayıtda fəaliyyət göstərən "Cavid" teatrında səhnəyə çıxmışdır.
Müzakirəyə təqdim etdiyi əlifba layihəsi komissiya tərəfindən bəyənilmişdir.
Şəkidə müəllim işləmişdir.
Əfəndiyev Hikmət Ziyanın babasıdır.
Bakı neft mədənlərində mühəndis işləmişdi.
Onlardan biri də İsmayıl bəy Lənbəranski idi.
Sonra Bakı gimnaziyasında oxumuşdu.
Bunun əsas səbəbi onların ciddi şəkildə nəzarətdə olması və valideynlərinin Sai Babaya pərəstiş etmələridir.
Onun fikrincə Sai Baba həmin müqəddəslərin yer üzərindəki yeni təzahür formasıdır.
Son illərdə "Allaha sadiq insan" kimi tanınan Sai Babanın yalançı və fırıldaqçı olduğu aşkarlanmışdır.
Məşədi Şamil Hacıyev Səltənət bəyim Kərim ağa qızı Cavanşirlə ailə qurmuşdu.
Məşədi Şamil sürgündən dönəndən sonra Ağdamda məskunlaşmışdı.
İctimai faydalı işlərlə məşğul olmuşdu.
Orden və madallarla təltif edilmişdi.
Ordudan tərxis olduqdan sonra Şuşa şəhərində məskunlaşmışdı.
Sonra Şuşa qəza məktəbində rus dilini öyrənmişdi.Çar ordusunda xidmət etmişdi.
Bu ulduz Qubadlı kənd sakini Həsən bəy Teymur bəy oğlu Sultanov idi.
Rəhim bəy Novruzbəyov Qubadlı məktəbinin gələcək inkişafında çox böyük rol oynamışdı.
Bu şəxslərdən feyz aldı.
Mənə məmləkətimə dönməmi və zərəri toxunacaq kimsələrdən ayrılmamı əmr etdi" dedi.
Qəbri Harcədcam şəhərindədir.
Bu dövrdə şeyxliyin gəlirləri və müridləri artmışdır.
Tələbələrin arasında moğollar da var idi.
Boui karyerası boyunca onlarca məşhur müğənniyə nümunə olmuş və üzərlərində təsir buraxmışdır.
İkinci və hal hazırda İman Əbdülməjid adlı maneken ilə evlidir.
İlk evliliyindən Dunkan Cons adlı bir oğlu var və o rejissordur.
Qoşunun komandanı Mustafa bəy öldürüldü.
Öncə ustaclılar birləşmiş qoşuna qalib gəldilər.
Şamlı əmirləri də Əli bəy Rumluya dəstək verdilər.
Qızılbaşlar arasında təfriqə yenidən başlandı.
Türkman əmirləri şahın hüzuruna gedərək Şamlı və Ustaclı əmirlərini qiyamda suçladılar.
Şah öləndən sonra məmləkəti müvəqqəti idarə etmək üçün "ağsaqqalar şurası" yarandı.
Göbələklərdə həqiqi əsl toxuma nadir hallarda olur.
Göbələklərin bir çox növləri ali bitkilərlə simbioz yaradaraq bitkiləri qida maddələri ilə təmin edir.
Təbiətdə müxtəlifliyi ilə fərqlənən göbələklərdən biri də Maya göbələyidir.
Hər bir ayı növünün yaşadığı ərazi quruluşu fərqlidir.
Qidalanma növlərə görə dəyişir.
Qış gələnədək bol miqdarda qidalanır və kökəlirlər.
Hazırda isə kürd etnosunun əsas dayağı Ağ Ev sayılır.
Türkiyə və Azərbaycan siyasətində kürd separatizmi.
Uzun müddət Türkiyə üçün problemlər yaradan kürd separatizmi hazırki dönəmdə yeni bir mərhələni yaşamaqdadır.
Aliyə Qarayeva həmin il Dünya Oyunlarında bürünc medala layiq görüldü.
Amma belə yaxşı nəticələri baxmayaraq o medal qazana bilmədi.
Finalda o ən yaxşı hərəkətini lent ilə nümayiş etdi.
Həmin bazilikanın iki kənar nefi ortadakına nisbətən daha kiçik idi.
Məbədin çatısı kirəmitlə örtülmüşdür.
Məbədin ətrafında çoxlu rahib məzarları və xatirə xaçdaşları vardır.
Hüquqi şəxsin mahiyyəti barədə əsas bir sıra nəzəriyyələr var.
Hətta Roma xüsusi hüququna "hüquqi şəxs" termininin özü də məlum deyildi.
Yalnız fiziki şəxsləri təbiət yaradır.
Biz fəlsəfi ədəbiyyatlara müraciət edəcək və mahiyyətin fəlsəfi anlayışını verməyə çalışacağıq.
Mahiyyət ilə hadisə ayrılmaz vəhdətdədir.
Əslində isə bu görünüşdür.
Armudu quruluş çayın stəkanda gec və termomübadilə baxımından mütənasib qaydada soyuması üçündür.
Çox insan armudu stəkanın digər stəkan və fincanlardan üstün olan cəhətini bilmir.
İri stəkanlarda çay içiləndə isə həddən artıq maye qəbulu şişkinlik və ağırlıq yaradır.
Alayın bayrağı vardı.
Bu dəstənin içində Qarabağ və Şirvan atlıları da var idi.
Komandirin adyutantı Rəhim bəy Uğurlubəyov idi.
Həbsdə yatdıqdan sonra atasının xahişi ilə dustaqlıqdan azad olunmuşdu.
Sonra polkovnik rütbəsi almışdı.
Xanla birgə Irana qaçmaq istəyərkən yaxalanmışdı.
Mən daim öz peşəmlə məşğul olmuşam və Xan Xoyski ilə heç bir münasibətim yoxdur.
Mənim tərəfimdən xalqa qarşı heç bir təzyiq olmamışdır.
O malikanədən mənim heç vaxt bir qəpik də gəlirim olmayıb.
Bu sahədə fəaliyyəti kifayət qədər geniş idi.
İki yaşında atasını itirdiyindən anasının valideynləri Marqarita Moriakı və uşaqlarını öz himayələrinə götürmüşdülər.
İsveç Akademiyasının üzvü Andres Esterlinq Moriak sənətkarlığını belə dəyərləndirmişdi.
Belə ov səfərlərindən birində şah tufana düşərək qədim qəsrdə gizlənir.
Vəzir üstündə sehirli şəkillər olan ipək bir pərdəni şaha bağışlayır.
Xalq saraya girməkdə şaha kömək etmək üçün ayağa qalxır.
Aktrisa "heç vaxt!
Teatrın onlayn formatda təşkil etdiyi tamaşa nümayişləri uğurla baş tutmaqdadır.
Bu gözəl əsərin gözəl instrumentovkası da müəllifə layiqdir.
O zamandan "Karvan"ın dünya səyahəti başlayır.
Əsər "Şur" muğamının "Hicaz" şöbəsi üstdə bəstələnmişdir.
Gəzdikləri ölkədə Rodcers qrupun məşhur mahnılarını ifa etdi.
O əvvəl Smile qrupu ilə başladığı karyerasını daha sonra Queen ilə dəvam ettirdi.
mahnılarında Freddie Merkuri ilə vokal düeti etməkdədir.
Müdərrisə xəlifə kömək edirdi.
Mədrəsədə ümumtəhsil fənləri və ali fənlər tədris edilirdi.
Mədrəsənin yaradıcısı Mirzə Məhəmməd bəy Münşizadə idi.
Ancaq həmin xəzinənin açarı təfsirdir.
Müəllifin metodunu bilmək üçün onun özünü dinləmək oxucuya faydalıdır.
İşin ən mühümmü də Qur’anı başa düşərək oxumaqdır.
Buna görə də kəlam elmi münazərə və cədələyə olduqca çox əhəmiyyət verir.
Kəlam isə nəqli əsas tutaraq məsələni izah etməkdədir.
Onlar sadəcə insanın hissiyyat orqanlarıyla görüb dərk edə biləcəkləri şeyləri izah edərlər.
Müğənni Rusiya Gürcüstan problemlərinə etiraz olaraq sonradan Moskvanı tərk edib.
Sofo Nijaradze Tiflisdə anadan olub və Dövlət Musiqi Akademiyasını fəxri diplomla bitirib.
Xanməhəmməd bəy Diyarbəkrə gələndən sonra yerli ağalara qarşı savaşa başladı.
Şah İsmayıl müşavirə toplayır.
Şahın Şirvan yürüşündə iştirak etmişdi.
Abdulla xan Şah İsmayıl Səfəvinin qızı evlənmişdi.
Ustaclı elinin Təmişli oymağındandır.
Özbəklər məğlub olub geri çəkildilər.
Bu halda insanın daxili aləmi şüurun obyekti kimi çıxış edir.
Milli mənlik milli şüurun bir komponentidir.
Milli şüur uzun bir tarixi inkişaf prosesinin məhsuludur.
Mirzə bəyin ikinci oğlu Qara bəy Ustaclı elinin Təmişli oymağındandır.
Qara xan Şeyx Heydər Səfəvinin qızı Fatma Sultan bəyim ilə evlənmişdi.
Qardaşı Xanməhəmməd bəy Ustaclı ölümündən sonra xan ünvanı ilə Diyarbəkrə bəylərbəyi təyin olundu.
Hüseyn bəy Əbdi bəy oğlu Şamlı elinin Bəydili oymağındandır.
Hüseyn xan Xanxanım xanımla ailə qurmuşdu.
I Şah Təhmasib ona əmirəlüməra ünvanı verdi.
Elə Xoca Əlinin şahmata dair risalə yazdığını da ilk dəfə o bildirmişdir.
Onun doğum və ölüm illəri məlum deyil.
Teymurun başqa bir rəqibi blits ustası Ələddin Təbrizi idi.
Dördüncü fəsildə insanın cəmiyyətdəki davranışından danışılır.
Onuncu fəsil zərərli vərdişlər və onlardan can qurtarmaq haqqındadır.
Yusifi Məhəmməd ibn Yusif Təbibdən bizə onun təbabətə dair bir neçə əsəri gəlib çatmışdır.
Rayon ərazisinin əsas hissəsini Abaran düzənliyi təşkil edir.
Ermənistan ərazisində mahal.
Minlərlə ailə sürgün edildi.
Səsvermənin nəticələrini İstanbula təqdim etmək üçün nümayəndə heyəti göndərilir.
Zeynal xan Şamlı Özbək sərkərdəsi Zeynəş sultanla savaşda öldürüldü.
Übeyd xan Astarabadı öz oğlu Əbdüləziz xana verdi və Bəlx tərəfə yollandı.
Übeyd xan bu hadisədən sevindi və fərəhləndi".
Ağzivər sultan Dəmri sultan oğlu Şamlı elinin Bəydili oymağındandır.
Ağzıvar xan özü də həlak oldu.
Durmuş xan Şamlıdan sonra I Şah İsmayıl Səfəvinin oğlu Sam mirzənin lələsi olmuşdu.
Ağa Məhəmməd özü Ulad qalasını təslim etdi".
I Şah İsmayıl Səfəvinin sarayında eşikağası vəzifəsində çalışırdı.
Azərbaycan Dövlət Universitetinin tarix fakültəsini bitirmişdir.
Milli Məclisin Beynəlxalq münasibətlər və parlamentlərarası əlaqələr komitəsinin üzvüdür.
Tarix elmləri doktorudur.
Azərbaycanın bir çox bölgələrində iqtası vardı.
Bir müddət Ərdəbil hakimi olmuşdu.
Nüsrətəddin Ağquşun Cəlaləddin Məhəmməd adlı oğlu vardı.
Bağdad xatun Əmir Çoban noyon qızı Sulduz Marağa şəhərində doğulmuşdu.
Güclə ərindən boşatdıraraq onu aldı.
Siyasi rəqibləri əmir və xan arasındaki qırgınlığı daha da artırdılar.
Məbədin pəncərələrinin ətrafı gözəl həndəsi və nəbati naxışlarla işlənmiş kəmərlə əhatələnmişdir.
Qeyri adi memarlıq quruluşuna malik olan bina bir çox özəlliklərini itirərək günümüzə çatmışdır.
Mərkəzi Tumanyan şəhəri olmuşdur.
Qafqazın beş verstlik xəritəsində qeyd edilmişdir.
Qərbi Azərbaycanın Loru mahalının Dağlıq Borçalı ərazisində yerləşirdi.
Cənubu isə əksinə quraqdır və bir çox turist infrastrukturlarına malikdir.
Əksəriyyəti dörd cığırlıdır.
Əvəzində isə plantasiyalarda qul kimi işlətmək üçün adaya Afrikadan qara zəncilər gətirilir.
Onun həbsxanada xristianlığı qəbul etdiyi barədə xəbərlər yayılıb.
Brüs Hamberstoun Hollivudda məşhurların gəzinti hissəsində ulduza malikdir.
Ssenari üzrə klerk və bir müddət sonra rejissor assistenti vəzifəsində çalışmışdır.
Uşaqlıqdan kino aktyoru kimi çalışmışdır.
İlk məqaləsi Kənd Təsərrüfatı Nazirliyinin keçmiş orqanı olan "Həyat" qəzetində çap edilib.
Artıq təmsilçinin müsabiqədə ifa edəcəyi mahnı da məlumdur.
Kitabdakı anlayışların toplanmasında müxtəlif mənbələrin məlumatlarından istifadə olunub.
Kitabın redaktoru Cavid İsmayıldır.
Tərtib edənləri Rəşad Süleymanov və Ramil Məmmədlidir.
Cəmi bir minarədən ibarət Bəylər məscidinin interyerinə vestibül və üç nefli ibadət zalı daxildir
Məscid İçəri şəhərdə Şirvanşahlar Sarayı Kompleksinin yaxınlığında yerləşir.
Başlıca olaraq kilsələrin bərpasına geniş yer ayrılmışdı.
Van Ven bir müddət İtaliyada yaşamışdır.
Yanın vəfatından sonra həyat yoldaşı Mariya uşaqları ilə birlikdə Antverpenə qayıtır.
Canlarını qurtarmaq üçün yeganə ümidləri dəniz olan türklər özlərini dalğaların qucağına atırlar.
Güllə onun bir yanağından girib çənə və dişləri zədələmədən digərindən çıxır.
İrəliləməkdən çəkinərək müdafiə mövqeyi tutmağı qərara alırlar.
Bu kursları bitirənlər döyüş bölgələrində minlərlə insanın həyatını xilas etmişlər.
Bu münasibətlə respublika prezidenti Heydər Əliyev kollektivi təbrik etmişdir.
Qərargahı Azərbaycanın paytaxtı Bakı şəhərində yerləşir.
Azərbaycan memarlıq məktəbləri arasında ümumi üslub yaxınlığı var idi.
Qarqar çayının sağ və sol sahillərində salınan Əsgəran qalası iki istehkamdan ibarətdir.
Sasanilər dövrü memarlıq abidələrindən müdafiə tikililəri özəllikcə diqqəti cəlb edir.
Abidənin açılışını Azərbaycan prezidenti İlham Əliyev edib.
Sümüklü balıqlarla qığırdaqlı qanoidlər arasında keçid forma təşkil edir.
uzaqlıqdadır.
Bitki ilə qidalanır; toxum ehtiyatı toplayır.
Sünbülqıranlar taxılların təhlükəli zərərveriçisidir; bir sıra xəstəliklərin təbii daşıyıcısıdır.
İri növləri xəz sənayesi obyektidir.
Yarpaqları rozet halında toplanmışdır.
Çiçəkləri sünbülvarı salxımda yerləşir.
Babam Bağı kişi İslam Türk Odusunun bu ərazilərdən keçərək Bakıya doğru uğurlu yürüşünü xatırlayırdı.
O qadın sonralar bu dəhşətli hadisıni hər zaman xatırlayırmış".
Sonra Sündü kəndi top atəşinə tutulur.
Bu halda birləşdiriçi tros uzunluğunun dəyişdirilməsi yolu ilə süni ağırlığı tənzim etmək olur.
Uzunmüddətli kosmik uçuşlar üçün böyük əhəmiyyətə malikdir.
Bu zaman verici rejimindən qəbuledici rejiminə və əksinə keçən antenanın əsas parametrləri dəyişməz qalır.
Bəzi hallarda antenalardan bütün istiqamətlərdə eyni dərəcədə şüalandırılması tələb olunur.
Şüalandırıcı və qəbuledici antenalar arasında azad elektromaqnit dalğaları yayılır.
Həmçinin daxildən binanın divarının içinə yerləşdrilmiş iki şapel də olmuşdur.
Kilsənin konik damının kirəmitlərinin arası nar və üzüm salxımı oymaları ilə bəzədilibmiş.
Lakin müəyyən qədər qəzalı vəziyyətdə idi.
Kənd rayon mərkəzi ilə birləşdirilmişdir.
Razdan rayonunun mərkəzi.
Razdan şəhəri Zəngi çayı sahilində yerləşən kiçik şəhərdir.
Mərkəzi Martuni şəhəri olmuşdur.
Qərbi Azərbaycanın Göyçə mahalının ərazisində yerləşirdi.
Bu yerlər həmişə İrəvan xanlarının diqqət mərkəzində olub.
Doğrudan da Dərəçiçəkdə Misxana kəndindən Şimal Şərqdəki yaylağın adı Altuntaxt yaylağıdır.
Rayon mərkəzi Razdan şəhəridir.
Fransız donanması tamamilə məhv edilmişdir.
Hər üç məktubda fransız donanmasının axtarışından təngə gəlməsindən danışılır.
Prussiya və İspaniya elə həmin il fransızlarla sülh müqaviləsi bağlamış olurlar.
Bu mənada respublikamızda yaşayan etnik azlıqlar da istisna təşkil etmirlər.
Etnik azlıq adətən müəyyən bir ərazidə kompakt halında yaşayır.
Azərbaycan tarixçiləri isə bu toponimi Ağqoyunlu və Qaraqoyunlu tayfaları ilə bağlayır.
Buradan da kəndin adı Abaranın təhrif olunmuş adı ilə Barana adlandırılmışdır.
Rayonun Barana adı tarixi mənbələrdə kənd və mahal adı kimi qeyd olunur.
Şirkət həmçinin avtomobil və sənaye yağları istehsalı ilə şöhrət qazanmışdır.
Şirkətin Azərbaycanda rəsmi nümayəndəliyi də fəaliyyət göstərir.
Böyük Qarakilsə rayonunun ərazisi Çar Rusiyası dövründə Yelizavetpol quberniyasının Qazax qəzasına daxil olub.
Qərbi Azərbaycanın Pəmbək mahalının bir hissəsi bu rayonun ərazisinə düşür.
Rayon ərazisini Pəmbək yarıb keçir.
Relyef əsasında yaranan mürəkkəb quruluşlu toponimdir.
Toponim alban məbədinin adı əsasında yaranmışdır.
Şəhər Bazum və Pəmbək silsilələri arasındakı çökəklikdə yerləşir.
Cəlaloğlu rayonunun ərazisindən Tona çayı axır.
Rayon bir tərəfdən Bazum dağ silsiləsi ilə əhatə olunur.
İnzibati mərkəzi Cəlaloğlu şəhəri idi.
Antropotoponimdir.
Cəlaloğlu rayonunun mərkəzi.
Tarixi Araşdırmalar
Bu ermənilər də İrəvan xanlığı Çar Rusiyası tərəfindən işğal edildikdən sonra Anadoludan köçürülmüşdür.
Çəmbərək rayonu Murğuz və Şahdağ silsilələri ilə əhatə olunub.
Çəmbərək rayonunun bir hissəsini də Qaraqoyunlu ərazisi təşkil edir.
Kənddə əsas məktəb və tibb məntəqəsi var.
İnzibati olaraq Dəliməmmədli şəhəri bələdiyyəsindən asılıdır.
Dəliməmmədli şəhəri iqtisadi cəhətdən çox əlverişli mövqedə yerləşir.
Şəhərin özündən və Sarovlu kəndindən Kürəkçayın qolları olan üç kiçik çay axır.
Ərazidə daha çox mülayim hava kütlələri üstünlük təşkil edir.
Qazanbulaqda su problemi var.
Qəsəbə də həmin coğrafi obyektlərin adi ilə adlanmışdır.
Sovet dönəmində bu qəsəbədə Linza zavodu və Geoloji Kəşfiyyat İdarəsi yerləşirdi.
Qızılhacılı kəndi düzənlikdədir.
Qəsəbədə Qızılhacılı qəsəbə məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Yaşayış məntəqəsinin adı qizilhacili tayfasının adındandır.
Həmin ildən bina tacir Hacı Məmmədhüseyn Məmmədova məxsus olmuşdur.
Muzey Azərbaycan memarı Mikayıl Hüseynovun adını daşıyır.
Mülkün son sahibi Məlikov qardaşları olduğu üçün bina Məlikovların mülkü kimi tanınır.
Burada indi yalnız ermənilər yaşayır.
Sonrakı siyahıyaalmalarda azərbaycanlılar ayrıca göstərilməmişdir.
İcevan rayonuna aiddir.
Mərkəzi Düzkənd qəsəbəsidir.
Rayon boyu Arpaçay axır.
Şirək sıra dağları isə rayonun Qızıl Qoç rayonu ilə sərhəddindən keçir.
Bu məqsədlə radiotexniki üsullardan daha çox istifadə olunur.
Kosmik aparatların orbitləri qabaqçadan müəyyən edilib hesablanır.
Bu isə bitkilər üçün azot mənbəyidir.
Tərkibindəki ureaza vasitəsilə hidroliz yolu ilə həmin birləşmələri ammonyaka qədər parçalayır.
Kişi və uşaqların da ifasında təsadüf olunur.
Bu vaxt bədəninin aldığı fiqurla əlaqədar bu hərəkəti futbol dünyasında "Əqrəb zərbəsi" adlandırılıb.
Sonra da İquita "Uembli" stadionunda İngiltərə yığması ilə yoldaşlıq görüşündə şou göstərib.
Çünki o topu çıxarmağın başqa yolu yox idi.
Bəzi bölgələrdə yallı "Çolağı" adı ilə də tanınır.
Kəndli gördüyü hərəkətlərin təsiri altında "üç pəncə" yallısını qurur.
Çox zaman yaşlı adamların ifa etdikləri bu rəqs sakit və yeyin hissələrdən ibarətdir.
Yallının adı rəqsin əvvəlində ifaçıların yırğalanaraq dörd addım atmalarından götürülmüşdü.
Sağ ayaqla yenə qarşıya addım atılır.
Sol ayaqla yenə də qarşıya addım atılır.
Naxçıvanda bu rəqsi hələ də oynayırlar.
Onun tempi aramdır.
Rəqs Gəncədə yaranıb.
Qədim Azərbaycan xalq mahnısının musiqisi altında ifa olunan "Dönə yallı"da mahnısını yallıbaşı oxuyur.
Yallıbaşının və ayaqçının əllərindəki çubuq "Günahkarı" cəzalandırmaq üçündür.
Əks təqdirdə hərəkətləri yerinə yetirməyən ifaçı çubuqla cəzalandırılır.
Çox asta və iti ifa olunan "Urfanı" iki variantlıdır.
Rəqsin əvvəlində onlar həmin taxta qılıncları meydanın ortasına atırlar.
Kəndin görkəmli şəxsiyyətlərindən biri olan Məhəbbət Abbasəli oğlu Əhmədov görkəmli həkim və pedaqoq olmuşdur.
Rəhimli kəndi Goran çayı dərəsinin yamacındadır.
Balakürd kəndi Qarabağ düzündədir.
Kəndin keçmiş adı Veyisli tarixi Çiləbörd mahalının adıyla bağlıdır.
şək.
Bəzi ədəbiyyatlarda səhvən Eyvazlılar variantında qeydə alınmışdır.
Bu da kəndin yaxmlığında divarları ağımtıl rəngə çalan qala xarabalıqlarımn olması ilə bağlıdır.
Keçmiş adı Ağcaqaladır.
Kəndin indiki adı orada mövcud olmuş çinar ağacı ilə əlaqadar yaranmışdır.
Mərkəzi Abovyan şəhəridir.
Qərbi Azərbaycanın tarixi Qırxbulaq mahalı ərazisində yerləşirdi.
Ellər rayonunun mərkəzi.
Ellər şəhəri mühüm nəqliyyat qovşaqlarından biridir.
Erməni yazıçısı Xaçatur Abovyanın adı verilməklə tarixi adı dəyişdirilib.
Allahmədədli kəndi Mil düzündədir.
Kənddə İmam Əli adına "Cümə" məscidi və "İmam Hüseyn" məscidi dini icmaları fəaliyyət göstərir.
Keçmişdə Alıpənahlı adlanan bu kənd qışlaq yeri olmuşdur.
Mənbələrdə Ağammədli variantında da təsadüf olunur.
Kənd Vətəgə dəmiryolu stansiyasına çox yaxındır.
Kənddə "İmam Hüseyn" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Mil düzündə yerləşir.
Adını ərazidəki yüksəklikdən almışdır.
Qəsəbədəki su anbarından bir sıra kanallar başlanğıc götürür.
Rayon mərkəzi respublika tabeli Ərtik şəhəridir.
Rayon mərkəzi Ərtik şəhəridir.
Ərtik rayonunun mərkəzidir.
Mərkəzi Əştərək şəhəridir.
Danışıq dilində Həştərək formasında işlədilir.
Toponim türk dili materialları əsasında düzgün izah edilə bilir.
Əştərək rayonunun mərkəzidir.
Bazarçay çayı Gorus rayonunun ərazisini kəsib keçir.
Mərkəzi Gorus şəhəridir.
Bu cəhət son illərdə yazılmış bir çox əsərlərin musiqisinə xas kameralıq tendensiyasını qabaqlamışdır.
Bütün bu əsərlər Azərbaycan musiqi mədəniyyətinin zənginləşməsində və bəstəkarların yaradıcılıq fəaliyyətinin zənginləşməsində rol oynamışdır.
Simfoniyada Nizaminin ümumiləşmiş obrazı yaradılmışdır.
Cinayətin icraçıları indiyədək tapılmamışdır.
İndi onu yalnız Şərur və Kəngərli rayonlarında ifa edirlər.
Komik rəqslər silsiləsinə daxildir.
Onu ancaq kişilər ifa edirlər.
İfaçı onu mümkün qədər məzəli tərzdə oynamağa çalışır.
Adı Nuh əfsanəsi ilə bağlıdır.
Zəngəzur silsiləsinin suayırıcında zirvə.
Bu ilk tamaşa ilə Azərbaycan teatrının bir qolu olan Naxçıvan teatrının əsası qoyuldu.
Bu teatrda istedadlı aktyor və rejissorların bir neçə nəsli yetişmişdir.
Saxalindəki Sineqorsk və Culfadakı Darıdağ tipli sularla yaxındır.
Yataqda kimyəvi tərkibinə görə fərqlənən üç tip su aşkar edilmişdir.
Budur Lenni öz doğma kəndindədir.
Kənddə ocaqlar tüstülənir.
Rəngli dərililər hər tərəfdən bura axışırlar.
Azər Həsrət bütün fəaliyyəti dövründə bilik və təcrübəsinin artırılması məqsədilə müxtəlif kurslarda iştirak etmişdir.
Bu terror aktı qəza hadisəsi kimi cəmiyyətə sırınır.
Gümrü kəndi Şöreyel livasında kənd olmuş sonra isə şəhərə çevrilmişdir.
Qərbi Azərbaycanda İrəvandan sonra ikinci böyük şəhərdir.
Pəmbək çayı bu dərədən keçərək rayon boyu axır.
Hamamlı rayonunun mərkəzidir.
Karvansaray rayonunun ərazisinə Qaraqoyunlu dərəsinin də bir hissəsi daxildir.
Qədimlərdən bəri daim karvan yollarının kəsişdiyi Dilican dərəsi də Karvansaray rayonu ərazisindədir.
İnzibati mərkəzi İcevan şəhəri olmuşdur.
Ermənistan hakimiyyət orqanları tərəfindən şəhərin adı dəyişdirilərək İcevan adlandırılıb.
İcevan rayonunun mərkəzi.
Bəzi deyimlərə görə kəndə bir neçə ərəb ailəsi köç etmişdir.
Hava şəraiti mülayimdir.
Son beş ildə istehsal olunan məhsul müxtəlif ölkə bazarlarına ixrac oıunur.
Bu ibadətlər və sitayişlər digər tanrılara olan sitayiş və rituallara uyğunlaşdırılmış icra edilməlidir.
Daha sonra bu daşın üzərində qəribə yazılar göründü.
Fransızlar bu daşa "Rozetta daşı" adını verdilər.
Kəndi merdinli nəslinə mənsub ailələr saldığına görə hamin nəslin adı ilə adlandırılmışdır.
Merdinli oyk.
Bu hücumundan xəbər tutan Əli bəyin oğlu Cahangir bəy Amiddən çıxaraq düyərlilərin üstünə yürüdü.
Cahangir bəy isə bəzi yaxınları ilə birgə əsir düşdü.
Gənc şahzadə təcrübəli adamlardan düşmən üstünə "Hazırlıqsız getmək olmaz" şəklində tövsiyələrinə qulaq asmadı.
Nağıllarda hər zaman Azərbaycan xalqının gündəlik məişət həyatı əks olunur.
Qədim insanlar bəzi heyvanlara ecazkar varlıq kimi baxıb onları müqəddəsləşdirmişlər.
Totem və tetemizim də belə yaranmışdır.
Ağqoyunlu ulusundan ilk sikkə zərb etdirən başçıdır.
Bozdoğan bəylə Turəli bəyin isti münasibətləri vardı.
Əlaəddin Turəli bəy Pəhləvan bəy Bayandurun oğludur.
Mərkəzi Keşişkənd şəhəridir.
Rayon mərkəzi Keşişkənddir.
Rayon ərazisindən Arpa və Herher çayları axır.
Göyçə yaylasının böyük bir hissəsi Kəvər rayonu ərazisinə düşür.
Mərkəzi Kəvər şəhəridir.
Namazalı yüzbaşı Gözəl xanımla ailə qurmuşdu.
Geğarkunik mərzinin mərkəzidir.
Loru Borçalının dağlıq hissəsini təşkil etdiyindən ona Dağ Borçalısı da deyirlər.
Asta vals klassik standart rəqs sayılır.
Onu "İngilis valsı" da adlandırırlar.
Vyana valsına xarakterik olan hərəkətlərə malik olub lakin asta templə ifası ilə fərqlənir.
Hazırda əhalisinin hamısını ermənilər təşkil edir.
Keçmiş Tumanyan rayonunun mərkəzi.
Rəngarəng obrazları və hissələri təcəssüm etdirmək imkanlarına malikdir.
Vals müxtəlif sürətlə ağır və ya tez tempdə ifa olunur.
valse; alm.
Mehri toponimi isə Mehranilər sülaləsinin banisi Mehranın adı ilə bağlanılır.
Meğrı Azərbaycanı Naxçıvanla birləşdirən yeganə dəhliz idi.
Şəhərin Mehran tərəfindən salındığı güman edilir.
Obanın ağsaqqalarından idi.
Onun törəmələri Əliyarlı kimi tanınırlar.
Elmi fəaliyyəti zamanı hər zaman konyukturadan uzaq tutmağa çalışıb.
Bu ərazi tarixin müəyyən mərhələsində Borçalı sultanlığına daxil olub.
Pəmbək silsiləsi Gümrü şəhərindən Göyçə gölünün Şimal–Qərb hissəsinə qədər uzanır.
Canişinlikdə və Qafqaz ruhani idarəsində çalışmışdı.
Sonra Tiflis şəhərinə dəyişilmişdi.
Onun dörd qəzəli "Baqırğan kitabı"na daxil edilmişdir.
Tatarıstanın milli qəhrəmanı elan olunmuşdur.
Bu halda onun en kəsiyinin ən az ölçüsü alınır.
Tağa dekorativ forma vermək üçün şərqr memarlığında ellips əyrisi hissələrindən də istifadə edilirdi.
Azərbaycanda erkən orta əsrlərdən istifadə edildiyi məlumdur.
Ağacdan hazırlanır və təknəyə nisbətən dayaz və yüngüldür.
Qonşu Şərq və Qafqaz xalqları arasında da geniş yayılmışdır.
Başçı – dominantlar müxtəlif kollektiv funksiyasını yerinə yetirir.
Sürüdaxili qruplaşmalarda ümumi liderdən asılı olmayan dominantlıq – tabelik əlaqəsi təşəkkül tapır.
Sürünün təşkil olunması variantlarından biri – müvəqqəti və ya nisbi daimi liderli qrup sayılır.
Bunun inkişafında keçirilən sərgilərin mühüm rolu olmuşdur.
Respublikada mədəni quruculuq və yeni tipli incəsənətin təşəkkülü prosesi başlandı.
İkinci dünya müharibəsindən sonra Azərbaycanda monumental və dəzgah heykəltəraşlığı yeni inkişaf mərhələsinə qədəm qoydu.
Metalın kəşf olunması isə Tunc dövrünə qədər gedib çıxır.
Səfəvilər dövləti dövründə İrəvan hakimlərinin Qacar tayfasından olması da bu ehtimalı gücləndirir.
Zəngəzur dağlarının ən hündür zirvəsi Qapıcıq dağı şəhərin qərbində yerləşir.
Bu kilsədə "İsanın çarmıxa çəkilməsi" heykəli qoyuldu.
Ona görə xaricə getmək fikrindəyəm".
İki oğlu ilə birgə Ukraynada fəaliyyət göstərir.
Məzarı son illərdə mərmər bir sənduqə içinə qoyulub.
Pir Camal Abdalın Üçbudak kəndindəki ev qalıntısından qalan izlərə hələ rast gəlmək mümkündür.
Tunceli ili Mazgirt elçəsində olan Qızılqala kəndində də bu ocağa mənsub Dədə ailələri yaşayır.
Qafan rayonunun mərkəzi.
Hülakü xanın sərkərdəsi idi.
Naymanlar və qarakitaylar Cebe noyonun ordusuna məğlub oldular.
Qoyunçunun oğlu Araqi Qazan xana xidmət etmişdi.
Elxan onu Şama hakim təyin etmişdi.
Kit Buğa noyonun Qoyunçu adlı oğlu vardı.
Sonra isə Kit Buqa noyon Sidon qəsrinə hücum edib onu darmadağın etdi.
Bu isə öz növbəsində vals rəqsini aktuallaşdıraraq onu ictimailəşdirmişdir.
Rəqs ballarında və turnirlərində ənənəvi olaraq klassik musiqi ilə rəqs edilir.
Yüksək sürət və daim fırlanma hərəkətləri bu rəqsi bir qədər gərginləşdirmişdir.
Otuz ilə qədər səyahətlərdə oldu.
Qazanxanadan borular hamamın döşəmələrinin altından keçib krantlara gəlir.
Şeyx Bəhaəddin Amilini bərəkətli ömrü sona çatırdı.
Ona görə Tayçıut tayfasının içindən çıxıb getməli idi.
Oqtay qaan zamanında da yaşayırdı və Tuluy xanla Sorqaqtanı Bəyin uşaqlarına baxırdı.
Sulduz qövmündən olan Çilavğunun atası Surğan Şirə atası Sudun noyanla o civarda yaşayırdı.
Qazan xanın yürüşlərində iştirak etmişdi.
Qızıl Orda qoşununu məğlub etdi.
Əmir Çoban Sulduz Elxanilər dövrünün önəmli sərkərdələrindən biri idi.
Böyük əmir olan Əmir Ciday Tiflisdən Azərbaycan Qarabağına Məlik Əşrəfin yanına gəldi.
Canı bəy Təbrizi tərk etdikdən az sonra Azərbaycan Cəlairlərin istilasına məruz qaldı.
Məlik Əşrəfin Dəmirdaş adlı oğlu vardı.
Bəzi qəbirlərin yalnız mamırla örtülmüş baş daşları görünür.
Lökbatan şəhər tipli qəsəbə olaraq Qaradağ rayonunun mərkəzidir.
Son illərdə daha yaxşı abadlaşdırılıb.
Qazıntı zamanı aşkar olunan binalar dairəvi formalı olub çiy kərpicdən inşa edilmişdi.
Süni suvarma geniş yayılmışdı.
Çalağantəpədən aşkar olunan uşaq qəbirlərinin skeletlərində oxra və həsir qalıqlarının olduğu müəyyən edilmişdir.
Mərkəzi Qızıl Qoç kəndi olub.
Rayon mərkəzi Qızıl qoç qəsəbəsidir.
Balneoloji və kurort şəhəridir.
Qarabağda Çiləbörd məlikliyinin ərazisi olmuşdur.
Mərkəzi Berd şəhəridir.
Rayonu Çəmbərək rayonu tərəfdən Murğuz dağları əhatə edir.
Çar Rusiyası dövründə rayon ərazisi Yelizavetpol quberniyasının Qazax qəzasına daxil idi.
Armavir rayonu Ağrı vadisində yerləşir.
Rayon mərkəzi respublika tabeli Armavir şəhəri olmuşdur.
Rayonun Türkiyə ilə sərhəddi boyu Araz çayı axır.
Armavir şəhəri bir neçə mühüm avtomobil yolunun qovşağında yerləşir.
Elxanlı hökmdarı Sultan Əbu Səid Bahadur xan zorla Bağdad xatunu boşatdırıb özü evləndi.
Elxanlılar dövlətinin böyük əmirlərindən biri olmuşdu.
Şeyx Həsən noyon Əmir Çoban Sulduzun qızı Bağdad xatunla ailə qurmuşdu.
Mənsur bəyin Məhəmməd bəy adlı oğlu vardı.
Qara Yusif bəyə qarşı üsyan etmişdi.
Zindana atdırdı.
Yaylada qara torpaq örtüyü var.
Çayın dərəni suvaran bir neçə qolu var.
Şirak əyaləti Akhuryan çayının orta və aşağı hövzəsini tutur.
Mərkəzi Vayk şəhəridir.
Alagöz dağının bir hissəsi və Qaraburun yaylası da Talın rayonu ərazisinə düşür.
Mərkəzi Talın şəhəridir.
Rayon mərkəzi Yuxarı Talın qəsəbəsidir.
Dünya ermənilərinin katolikosu burada oturur.
Üçkilsə rayonunun mərkəzi.
Bu bitkiyə Quba rayonunda da rast gəlmək olar.
Kəlbəcər rayonunda rast gəlinir.
Bu şeirlər çox məzmunlu və dəyərli idi".
Titrək səslə ifadə etdiyi sözləri axıra çatdırmadan əbədi olaraq susub sakitləşdi.
Şairə yazılmış nekroloq belə qəmli sözlərlə tamamlanmışdır.
Onun hazırladığı gözəl ornamentli qəbir daşları indi də Gəncə qəbiristanlığında qalmaqdadır.
İmamzadə kompleksində onun sağlığında özü üçün düzəltdiyi və başqalarına yazdığı başdaşılara rast gəlmək mümkündür.
Didənin şeirləri tam halda əldə yoxdur.
Onun doğum tarixi məlum deyil.
Nadir Əbdürrəhmanovun Azərbaycan incəsənətinin ölkəmizin sərhədlərindən uzaqlarda tanıdılmasında xidmətləri də təqdirəlayiqdir.
Nadir Əbdürrəhmanovun yaradıcılığı daim diqqət mərkəzində olmuş və yüksək qiymətləndirilmişdir.
Sənət yolunda qazandığı ilk uğurları həmin dövrdən Nadir Əbdürrəhmanovu mahir fırça ustası kimi tanıtmışdır.
Bu rəsmlər Qobustan qayaüstü rəsmlərini xatırladır.
Rayon mərkəzi Vorontsovka qəsəbəsidir.
Ağrı vadisi boyu Zəngi çayının hər iki tərəfində azərbaycanlı kəndləri mövcud olub.
Mahal öz adını bu yerləri kəsib gedən Zəngi çayının adından götürüb.
Rayondan cənuba axan Araz çayı sağ sahili boyu Türkiyə dövləti ərazisi ilə sərhədlənir.
Dövlətin paytaxtı Şiraz şəhəri olmuşdur.
Kərbəlayi Allahi Arifin ilk kitabın Salman Mümtaz toplayıb nəşr etdirmişdir.
Aşıq Əsəd yaradıcı aşıq idi.
Bir neçə gün dalbadal səs tonu dəyişmədən oxuyurdu.
Onun yüzlərlə qoşma və gəraylıları aşıqların dilindən düşməmişdir.
Fiqh və şəriət məsələlərinə aid çoxlu şərhləri vardır.
Nasirilər dövründən qalan ən məşhur abidə Qranadada yerləşən Əlhambra sarayıdir.
Gürcüstan Universitetinin professorudur.
O həm də Dünya Kulinariya Mədənıyyəti Ustasıdır.
Tahir Əmiraslanov tarix üzrə fəlsəfə doktorudur.
Daha sonra məlum Qarabağ hadisələri başladı.
Məktəbi bitirdikdən sonra İmişli rayonu Hərbi Komissarlığının göndərişi ilə Saatlı rayonunda sürücülük kursunu bitirmişdir.
Sonra Azərbaycan Nəqliyyat milisinin Bakı xətt milisində işləmişdir.
Yüksək ixtisaslı elmi kadrların hazırlanmasında da onun xidmətləri az olmamışdır.
Avropa ədəbiyyatından çoxlu tərcümələr etmişdir.
Əhməd Midhət Əfəndi Misirdə doğulub.
Kəsrəviyə görə Azərbaycan dili türk dil ailəsinə mənsub deyildir.
Kəsrəviyə görə böyük islahatların nəticəsinin qalmasının əsas səbəbi cəmiyyətdəki müxtəliflik və bölünmüşlükdür.
İrandakı və bütün şərqdəki geriliyin əsas səbəbi cəmiyyətdəki müxtəliflikdir.
Missiyanın məqsədi müvafiq şərait yetişdiyi təqdirdə Britaniyanın sultan hökumətinə təzyiqinə nail olmaq idi.
Üçüncü nüsxəsindən etibarən Pul jurnalının baş yazarlığını etdi.
Əcələ məktub yazın.
Əhdi Bağdadi lirik şeirlər müəllifi kimi tanınmışdır.
İran mifologiyasında və folklorunda xüsusi yerə malikdir.
Divanbəyi adlanırdı.
Məşhədi Məsih Şərəflə ailə qurmuşdu.
Həmin dində danışmağa və oxumağa cəhd göstərirdilər.
Maarifçiliyin inkişafı nəticəsində dini təhsil sistemindən dünyəvi təhsil sisteminə keçid gücləndi.
Məqaləsi bir daha təsdiq edir.
Molla Hüseynəli bəy Pəri xanımla ailə qurmuşdu.
Qardaşı Hacının əlaqələndiricisi olmuşdu.
Hədiyyələr əsasən uşaqlar müxtəlif mərhələləri keçdikləri zaman verilirdi.
Təhsil haqqının miqdarı valideynlərin varlılıq dərəcəsindən asılı olaraq dəyişirdi və məktəbdar tərəfindən müəyyən edilirdi.
Şagirdlərdən alınan təhsil haqqı arasında olan fərq bəzən bir neçə dəfədən də artıq olurdu.
Onları iki rəssam – Kevin İstmen və Piter Lerd yaradıb.
Bu məktəb el arasında "Gövhəriyyə məktəbi" adlandırılırdı.
Burda oxuyan yoxsul uşaqların hamısı onun hesabına təhsil alırdı.
Bu dövrdə iri sənaye şəhəri olan Bakı həm də Azərbaycan mədəniyyətinin mərkəzinə çevrilmişdi.
Onlar eyni zamanda ictimai həyatda oynadıqları rollara görə ictimai elitanın görkəmli nümayəndələrinə çevrilmişdilər.
İqtisadi elitanın nümayəndələri həm də cəmiyyətin maariflənməsində həlledici rol oynayırdılar.
Cəmil bəy öncə Xeyrənsə xanım Vəzirova ilə evlənmişdi.
Eyni zamanda da şəhər ərzaq komitəsində manufaktura şöbəsinin müdiri vəzifəsində çalışdı.
Gələn gündən inqilabi fəaliyyət göstərməyə başladı.
Bu bədii rəhbərin ifaçılar qarşısına qoyduğu şərt idi.
Azərbaycan Xəzər Dəniz Gəmiçiliyi Xəzərdə ən böyük və ən qədim tarixə malik gəmiçilik şirkətidir.
Dənizlə daşınan yüklərin həcmi artdıqca Xəzər dənizinin sahillərində limanların da sayı artır.
Xəzər Dəniz Neft Donanmasının inkişafı məhz bu tarixdən başlanır.
To You Too!
İllüstratora model nümunəsi öz oğlunun "Growler" plüş ayısı olmuşdur.
Məhəmməd Peyğəmbərin dövründə Ərəbistanın mərkəz və şimal hissələrinin geniş torpaqlarına yayıldılar.
Rəvayətə görə Qeys Aylanlar əvvəlcə Tihama düzənliyinin alçaq yerlərində yaşayırdılar.
Sonralar qəbilənin bir qismi Livan dağlarına köçmüşdür.
Onların eyniadlı əjdadı olaraq qəbul edilən Haşim ibn Əbdi Mənəf Məhəmməd peyğəmbərin ulu babasıdır.
Tarixdə bu razılaşma Şərifi həlli adlanır.
Böyükxan Naxçıvani Naxçıvan teatrın uzun müddət baş rolları oynamışdır.
Nəşrinin ilk vaxtlarında ""Ziya""ya yaxşı münasibət göstərilməsinin başlıca səbəbləri də bu idi.
Senzura komitəsi buna icazə verməmişdir.
Son araşdırmalar nəticəsində əldə olunan faktlar bu deyilənlərin tam əksini ortaya qoyur.
Bu adalar kəşf edilərkən sakinsiz olmuşlar.
Hal hazırda adanın hava əlaqəsi hərbi təyyarələrlə həyata keçirilir.
Kral poçt xidməti ada ilə əlaqəsini "Müqəddəs Yelena" gəmisi vasitəsilə həyata keçirir.
Həmin nömrələrdə əsasən bədii və publisistik materiallar dərc edilmişdir.
Naşiri və redaktoru Mustafa Lütfi İsmayılov Şirvanski idi.
Aydın Bəşirov Bakı dənizçilik məktəbində təhsil alıb.
Aydın Bəşirov bakının Güzdək kəndində anadan olub.
Odessa Dəniz Donanması Mühəndisləri İnstitutunu bitirib.
Professor adına layıq görülmüşdür.
Bayraq isə həmin emblemin ağ parça üzərində həkk olunmuş formasıdır.
Beləcə faktiki fəaliyyəti qadağan edilmədi.
Heç vaxt evlənməyəcəyini qət etmiş qəhrəman isə aşiqə çevrilir...
Və onu əsl xanım edəcəyinə söz verir.
Oykonim özündə türk tayfalarından olan tatarların adını əks etdirir.
Onun Ensiklopediyada dərc etdirdiyi çoxsaylı məqalələrin çox böyük əhəmiyyəti vardır.
Türkiyədə yaşayan azərbaycanlıların yaratdığı telekanal dünyada yaşayan azərbaycanlıların televiziyasıdır.
Nikulin Tatyana Pokrovskaya ilə tanış olur və tezliklə onlar ailə həyatı qururlar.
Onlar uzun müddət partnyor kimi çıxış edirdilər.
Orada onun anası da aktrisa kimi çalışırdı.
Eyni sözdən yaranmış "traktovka" termini də rus dili vasitəsi ilə Azərbaycan dilinə keçmişdir.
Ənənəvi olaraq ədəbiyyat nəzəriyyəsi və fəlsəfəyə aid əsərlər də belə adlandırılmışdır.
Dialoqun dil və üslubi xüsusiyyətləri yazıçının fərdi üslubuna və janrın normalarına uyğun olur.
Dialoqun köməyilə təkcə danışıq nitqi üslublaşdırılmır.
Genetik olaraq şifahi ifadə vasitələrinin qənaəti prinsipi ilə səciyyələnən şifahi danışıq sahəsinə aiddir.
Dayaqdan əvvəl isə eyni səs və ya səslərin olması qafiyələnmə üçün vacib deyil.
El aşıqları qulaq qafiyəsinə sınıq qafiyə də deyirlər.
Klassik ərəb və fars qafiyəşünaslığı ərəb qrafikasının xüsusiyyətləri əsasında formalaşmışdır.
Müxtəlif şeir şəkillərində qafiyə quruluşu müxtəlifdir.Rədifli qəzəldə qafiyələnən bütün sətirlər eyni sözlə bitir.
Şeirdə sözlərin qafiyələnməsi yerinə görə də müxtəlifdir.
Aşıqlar arasında cinaslı qoşma demək ən çətin yarışdır.
Burada biz təmiz cinas görürük.
Xalq şeirində cinas qafiyə geniş yayılmışdır.
Bu növlər arasında xoşətirli "pelarqonium rozeum" növü diqqəti cəlb edir.
Buna xalq arasında ətirşah deyilir.
Vətəni Cənubi Afrikadır.
Avrasiya Akademiyasının birinci üzvüdür.
Bir il Tehran Universitetinin fizika fakültəsində oxumuşdur.
Elmə verdiyi digər töhfələr kvant fizikası və spektroskopiya sahələrində olmuşdur.
Azərbaycanda Əyricə Dövlət Damazlıq qırqovul yetişdirmə məntəqəsində yetişdirilir.
Dimdiyi möhkəm olub üst hissəsi aşağıya doğru bir az əyridir; qanadı qısa və enlidir.
Qiymətli ov quşudur.
Tibdə dərman məqsədilə bir növündən istifadə edilir.
Gövdələri düz və ya açılmışdır.
Qırxbuğum farmakopeyaya daxil olan ofisinal dərman bitkisidir.
Yol otunun yerüstü hissəsi çiçəkləmədən əvvəl bişmiş halda qida kimi istifadə olunur.
Göstərdiyimiz tüstü saylarına bəy və ruhani ailələri daxil deyil.
Radioda işləyən dövrdə özünün ilk treki olan "Allah" mahnısını yazdırıb.
Özünə "Xose" təxəllüsünü məktəb vaxtı götürüb.
Bakı şəhəri.
Oxundu.
İmza.
Burada isə polkovnik rütbəsinə ucalan Zaur Rzayev kafedra rəisi vəzifəsinə təyin edilmişdir.
Milliyyətcə talışdır.
Bundan başqa soğan suyu deyilən xörəyi də xırda lobyadan bişirirlər.
Maş lobyadan yaşıl halda adətən yemək üçün istifadə olunmur.
Araşdırmalar dünyanın ən faydalı qida məhsullarının qabıqlı meyvələr və paxlalı bitkilər olduğunu müəyyən edib.
Paxlalı bitki toxumları xaricdən sərt örtüyə malikdirlər.
Paxlalı bitkilərin mənfi xüsusiyyətləri onların gec bişməsidir.
Arealın kənarında olan nadir növdür.
Nəsli kəsilmək təhlükəsi olan heyvanlar haqqında maarifləndirmə tədbirləri həyata keçirilməlidir.
Ovçuluq olmayıb.
Qalib
Əkin noxudu qanın təmizlənməsində istifadə edilir.
Azərbaycanın hər yerində bu heyvana təsadüf olunur.
Düzənliklərdə də çox yayılmışdır.
Sıx və qısa xəzə malikdir.
Hazırda qarağatın bir çox mədəni sortları yetişdirilmişdir.
Qarağatdan maddələr mübadiləsi pozulduqda və piylənməyə qarşı istifadə olunur.
Çoxlu xırda toxumları vardır.
Tərkibində efir yağları olduğundan ondan təzə və qurudulmuş şəkildə məişətdə geniş istifadə edilir.
Tərxunun xoş tamı vardır.
Çoxillik ədviyyəli bitkilərdəndir.
Abdulla bəy Bilqeyis xanımla ailə qurmuşdu.
Lenin ordeni ilə təltif edilmişdi.
Tuğ kənd məktəbini bitirmişdi.
Arxivdə saxlanılan digər sənədlərdə də Əhməd Triniçin fəaliyyətinə dair materiallarla tanış oluruq.
Bakı Milli Şurasının razılığı ilə müsəlman hərbi məktəbə müəllim təyin olunmuşam.
Lakin onu güllələyə bilmədilər.
Onun "Brilyant əl" kinokomediyası prokatda birinci yer tutmuşdur.
Qayday Nina Qrebeşkova ilə ailə həyatı qurmuşdu.
Sovet filmləri
Xanlar Haqverdiyev Azərbaycan Teatr Cəmiyyətinin üzvü idi.
Sərgi Tağıyev teatrının foyesində açılıb və sərginin materialları kimi Sidqi Ruhullanın arxivindən istifadə olunub.
İlk illərdə muzeyin ekspozisiya zalı fəaliyyət göstərib.
Alim İbn Kəbir təxəllüsü ilə də tanınırdı.
Attarlar isə dərman bitkilərin və həkimlərin reseptinə əsasən hazırladıqları dərmanları satmaqla məşğul olurdular.
Təbiiyyat və tibb elmləri Füzulini dərindən maraqlandırırdılar.
Azərbaycan dərman bitkiləri ilə zəngin bir ölkədir.
Hər il min tonlarla dərman bitkiləri tədarük olunur.
Yazı meydana çıxanadək dərman bitkiləri haqqında məlumatlar nəsildən nəsilə şifahi şəkildə keçmişdir.
Ağdərili quldarların "qarakişmiş" məşuqələri tədricən onların tam hüquqlu arvadları olurdular.
Brounlou heç cür Klançılarla bacara bilmirdi.
Çünki Klan sıravi amerikalıya məhz həmin dəyərləri vəd edirdi.
Birinci üsulda başlanğıc material kimi metal qəlibə tökülmüş külçələrdən istifadə edilir.
Müasir metallurgiya zavodlarında polad prokat iki üsulla istehsal olunur.
İkinci üsulda başlanğıc pəstahın yayılması xüsusi maşınlarda fasiləsiz tökmə prosesi ilə əvəz olunur.
Cunqariya səhralarında yaşayırdı.
Ev atları ilə cütləşdirildikdə məhsuldar nəsil verir.
Avtomobil yolları qovşağı.
Yeyinti və yünkül sənayesi var.
İssıkkul vilayətinin mərkəzi.
Bunlardan bitkilər faydalanır və dövran beləcə davam edir.
Diqqət etdikdə bu dövranda sadəcə bakteriyaların olmamasında belə həyatın sonunu gətirəcəyini başa düşmək olur.
Çünki bakteriyalar olmadan bitkilər karbon ehtiyaclarını təmin edə bilməyəcək və məhv olacaqlar.
Ümumiyyətlə Əli Qasımovun teatra rəhbərliyi dövründə Gəncədə keçirilən tədbirlərin hər birinə rəhbərlik etmişdir.
İşlədiyi müddətdə teatrın bir çox uğurlarına imza atmışdır.
Əməkdar mədəniyyət işçisi.
Xüsusilə ingilis rejissor Alfred Hiçkokun filmlərindəki rolları ilə daha yaddaqalan olur.
Bu alkoloid isə müxtəlif xəstəliklərin müalicəsində istifadə edilir.
Beş övladı və dörd nəvəsi var
Həmin ildən də Gəncə Dövlət Kukla teatrında aktyor kimi fəaliyyətə başlayıb.
Teatr Xadimləri İttiffaqının üzvüdür.
Miokardı təşkil edən əzələ lifləri arasında zəif diferensasiya etmiş Purkinye liflərinə təsadüf olunur.
Mədəciklərin yığılması qulaqciqların əzələlərinin boşalması ilə müşaiyət olunur.
Ürək şəklinin əmələ gəlmə prosesi embrional dövrün üç aylığında tamam olur.
Bundan sonra Denni ilə Evelinin dostluğu başlanır.
Reyflə Denni isə könüllülər sırasında olurlar.
Tezliklə bu dostluq məhəbbətlə əvəz olunur.
Bunlarda o Sokratın sofistikasını və Evripidin faciələrini tənqid etmişdir.
Həyatı haqqında məlumat azdır.
Lakin Aristofan komediyalarında ədəbi və fəlsəfi görüşlərinə də yer vermişdir.
Bu əsərlərdə məişət mövzusu əsas yer tutur.
Bunlar Aristofan dövrünün kəskin satirik və ifşaçı xarakter daşıyan komediyalarından tamamilə fərqlənir.
Burada əvvəlki dövr əsərlərinə xas olmayan obrazlar işlənmişdir.
Ümumi topologiya kəsilməzliyi aksiomatik oyrənir və cəbrlə birgə nəzəri çoxluq üsulunun əsasıdır.
Əsas anlayışları "topoloji fəza" və "kəsilməz inikasdır".
Bir çox acıcicək alp və subalp çəmənlikləri üçün xarakterikdir.
Bitki dekorativ cəhətdən çox qiymətlidir.
Dioskorid və Pliniyin məlumatlarına görə Germes İlliri kralı Qentiyə bir bitki gətirmişdir.
Həmdulla Mehrabovun Yaponiya səfəri çox uğurlu keçdi.
Ayaz dəydikdə meyvəsi şirinləşir və yeməli olur.
Buna görə də açı dadır.
Bəzi növlərinin cavan şivlərindən efedrin alınır.
Bitkinin çiçək və köklərindən xalq təbabətində geniş istifadə olunur.
Hetta bu ciceyin adi Ana Rehmi [efsane]metninde cekilir
Ağdam şəhərində yaşayırdı.
İbtidai təhsilini atasından almışdı.Sonra şəhər məktəbində oxumuşdu.
Pəsxan Cəlil də böyük xalq sənətkarıdır.
Pəsxan Cəlilə el arasında "Aşıq Cəlil" də deyərdilər.
Çünki o da Cabbar.
Birinci dünya müharibəsindən sonra Vəqflər Nazirliyində işləmiş və bu ərəfədə Əyanlar Məclisinin üzvü olmuşdur.
Bu əsər üzərində bir neçə il işlədikdən sonra yarımçıq qoymuş və təfsiri yazmağa başlamışdır.
Həmdinin anası Elmalı alimlərindən Mehmet Əfəndinin qızı Fatma xanım idi.
Kitabələrdən birinin üstündəki yazıda "həqiqətən bu məscidi Hacı Rəsul qızı Fatma xanım tikdirmişdir.
Məscid Fatma xanım tərəfindən təmir edilərək cənub tərəfə genişləndirilmişdir.
Və sonradan mağaranın üstündə bina tikib.
Bundan ruhlanan Qafur öz təşəbbüsü ilə yaşlılar üçün axşam kursları təşkil edir.
Milli məktəblərin dərsliklərlə təmin olunması sahəsində Qafur Rəşadın xidmətləri böyükdür.
Qafur Rəşadın həyat müşahidəsi və təcrübəsi çox geniş idi.
Müəllim işləmişdi.
Qafur Rəşad Mirzəzadə ilə birlikdə mətbəə təsis etmişdi.
Bakı şəhərində müəllimlik etmişdi.
Şagirdlər üçün kiçik pedaqoji kitabçalar yazmışdı.Lüğətçilik sahəsində səmərəli fəaliyyət göstərmişdi.
Boyaq alkannasının kökündən qələvilərə və ammonyaka həssas olan qonur bənövşəyi boyaq maddəsi alınır.
Dibçəkləri şüşə ilə örtmək lazımdır.
Qıjı sporlarla çoxalır.
Qıjını kökümsov gövdənin bölünməsi ilə də çoxaltmaq mümkündür.
Azərbaycanda geniş yayılmış dərman bitkiləri.
Bal və çiçək tozu verən bitkidir.
Meyvəsi dörd kiçik qozcuqdan ibarətdir.
Ağrıkəsici kimi ürək xəstəliklərində tətbiq olunur.
Bədrəncə qarşı yüksək həssaslıq.
Bir çox növü Cənubi Amerikada olan And dağları üçün xarakterikdir.
Yayın ortasında çiçəkləyir.
Çiçəkləri gövdənin yuxarı hissəsində yerləşir.
Boyaqotu bitkisinin toxumu qışda ləklərə səpilir və bir neçə il qulluq edilirdi.
Bu bitki o qədər də su tələb etmirdi.
Ona görə də ölkədə boyaqotu bitkisinin əkin sahəsi də artırdı.
Bəzi növləri aşı maddələri ilə zəngindir.
Bulaqotunu kolun pöhrələri ilə və qələmlə çoxaltmaq olar.
Bulaqotunun çoxillik kolları çoxsaylı birillik bitkilərdən ibarətdir.
Bunun üçün yazda kəsilən cavan zoğlardan istifadə edilir.
Onların hamısı homotallikdir.
Çovdar mahmızının böyük təcrübi əhəmiyyəti vardır.
May–iyun aylarında çiçəkləyir.
Çarpaz tozlanır.
Qışa saxlamaq üçün qurudurlar.
Zaqafqaziyada ən çox işlədilən ətirli tərəvəzlərdən biridir.
İki qızdan ibarətdir.
Azərbaycanda Avropa yarımnövünə aid olan xırda formalı cüyür yayılmışdır.
Bu fəallıq ilin isti fəsillərində daha da artır.
Sutkalıq və fəsillərlə əlaqədar olaraq fəal həyat tərzinə malikdirlər.
Hacı Camalxan bəy Qarabağın böyük mülkədarlarından idi.
Həşim bəyin törəmələri Həşimbəyov soyadını daşıyırdılar.
Molla yanında oxmuşdu.
Şərq dillərini və rus dilini öyrənmişdi.
Mehdi bəy mülkədar idi.
Mehdi bəyin törəmələri Kəbirlinski soyadını daşıyırlar.
Sonra Şuşa şəhər qəza idarəsində yasavulbaşı işləmişdi.
Onun törəməsi Salahbəyov soyadını daşıyırdılar.
Praporşik Salah bəy bir sürə Cavanşir mahalında naib olmuşdu.
Qarabağ atlı alayında gizir rütbəsində qulluq etmişdi.
Cəfərqulu xan Nəva da Aşıq Pərini Hacı Fərhad bəyə qısqanırdı.
Dövrünün şairləri ilə yazışmaları var.
Məhəmməd bəy Aşiq Hacı Fərhad bəyi Aşıq Pərinin gözündən salmaq üçün çox çaba xərcləyib.
Korş.
Tureükie glementı v əzıke "Slove o polku İqoreve".
Çuvaşlarda Tepçek kişi adı kimi istifadə olunur.
Bəzi mənbələrdə "gəyən" sözü süd kimi aydın gecə mənasında izah olunur.
Türk mənşəli addır.
Memar bunu etməklə elə sərdabədəcə cəhətlərin təyininə imkan verir.
Ona görə də onun hansı zaman durumunda inşa olunması barədə fikir söyləmək çətindir.
Ümumilikdə hər iki abidədə bir memarın sənət imzası sezilir.
Elə bu səbəbdən də türbə "Arğalı türbəsi" adını almışdır.
Rəvayətə görə əvvəllər Arğalı Türbəsinin içindəki kiçik yoldan istifadə edərək İrana getmək olurmuş.
Türbənin şimal tərəfində qoyulmuş qapı ilə üzbəüz mehrab əvəzinə ikinci qapı qoyulub.
Hamiləlik.
Tibdə bağırsaq qurdlarına qarşı işlədilir.
Çiçəkləri səbət çiçək qrupunda yerləşir və ikicinsli çoxsaylı boruvarı çiçəklərdən ibarətdir.
Ağ Dalamaz və gövdəniqucaqlayan Dalamaz geniş yayılmış alaqdır.
Balverəndir.
Meyvəsi dördtilli fındıqcadan ibarətdir.
Toxumların üzəri torpaqla örtülür.
Yaşıllaşdırmada qayalıq yerlərdə əkilməsi məqsədə uyğundur.
Əsasən bitkinin hibrid formalarından istifadə olunur.
Kətan bitkisi asanlıqla yabanı formaya keçir.
Rusiya ərazisinə Asiyadan keçmişdir.
hektardır.
Onların rəqibləri isə əvvəlki mərhələlərdə müəyyənləşmişdir.
Dərin bir kök sistemi vardır.
Qaba yem bitkilərinin əsasını yonca təşkil edir.
Daha əvvəl zambaqkimillər fəsiləsinə daxil edilirdi.
Toyçiçəyinin növlərinin bəziləri dərman bitkisi kimi istifadə olunur.
Bəzi növlərindən tarlaları küləkdən qorumaq üçün eləcə də dekorativ bağçılıqda istifadə olunur.
Tozağacı şimal yarımkürəsində geniş yayılmışdır.
Təsərrüfatda geniş istifadə olunur.
Düyüdən alınan məhsullarda da vitamin azdır.
Külün miqdarı unun sort göstəricisidir.
Mineral maddələr dənli bitkiləri yandırıb közərtdikdən sonra qalan küldən ibarətdir.
Endospermin aleyron təbəqəsi nazikdivarlı iri toxumalardan ibarətdir.
Toxum qılafı dəndən istehsal olunan məhsullara düşdükdə onların rəngini tündləşdirir.
Çılpaq dənli bitkilərin üzərində çiçək qişası olmur.
Epilepsiya ən qədim xəstəliklərdən biridir.
Epilesiya sözü yunanca "epilambano" sözündən götürülüb mənası "yıxılıram" "tuturam"deməkdir.
Uşaqlarda bu kimi səhvlər daha çoxdur.
Beyin qabığı məhv olduqdan sonra klinik ölüm bioloji ölümə keçir.
Ona görə də bu işi yalnız tibbi qanunlardan xəbərdar olan insanlar həyata keçirə bilər.
Ürək dayandıqdan beyin qabığı ölənə qədər keçən vaxt klinik ölüm adlanır.
Ledebur poçt xidmətçisinin oğlu idi.
O Ledeburiti kəşf etdikdən sonra məşhurlaşmışdır.
Omrünü sonuna kimi o bu kafedraya rəhbərlik edərək metallurgiya sahəsində əhəmiyyətli elmi işlər görmüşdür.
Bundan sonra firon I Senusert Amon məbədi tikdirir.
Qədim Misirin süqutundan sonra Amon kultu hələ bir müddət hafizələrdə qalmışdır.
Qədim yunanlar Amunu Zefslə romalılar isə onu Yupiter tanrısı ilə eyniləşdirirlər.
Onlar turk tayfaları arasında əlaqələrin möhkəmlənməsində mühüm rol oynamışlar.
Təklələr zamanla tirələrə bölünür və bu tirələrdən biridə Eyvazalı tirəsidir.
Təkəlilər tayfasının adı ilə səsləşən onomastik vahidlər bu gün də özünü qoruyub saxlamaqdadır.
Həmin il Qars vilayətinin hərbi rəisi təyin olunmuşdur.
Qars vilayəti qubernatorunun köməkçisi.
Didilmiş yun bir neçə nəfər tərəfindən döyülür.
Keçə sənəti Azərbaycanda qədim zamanlardan inkişaf edib.
Qapı keçəsi və namazlıq keçəsi əksərən naxışlı keçədən hazırlanırdı.
Atası və böyük qardaşı Səməd bəy kimi memar idi.
Qasım bəy Hacıbababəyov əvvəl Şamaxının baş memarı idi.
Dərin bilikli və alicənab bir şəxs olmuşdur.
Mirzə Əliməmməd müəllim işləmişdi.
Uzun bir xatirə.
Hacızadə Azərbaycanı bütün varlığı ilə sevirdi.
Hacızadə İstanbulda Nəsib bəy Yusifbəylinin qızı Zöhrə xanımla ailə qurmuşdur.
Azərbaycan Dövlət Plan Komitəsində elektrikləşdirmə bölməsinin rəisi işləmişdir.
Fərman bəy Fransada oxuyarkən fransız qızı İrma Lyarude ilə ailə həyatı qurmuşdur.
İxtisasca energetik idi.
Müxtəlif rənglidir.
Ondan sənayedə yüksək keyfiyyətli kazein kleyi alırlar.
Yarpaqları cütlələkşəkillidir.
Birillik və ya çoxillik çiçəkli bitkidir.
Əsasən mülayim iqlimi olan yerlərdə yayılıb.
Bu məlumatlar əsasında sinoptik xəritə tərtib edilir və havanın gələcəkdə necə olacağını müəyyənləşdirirlər.
Hava elementlərinin mövcud durumu yaxın günlər üçün proqnoz verməyə imkan verir.
Ledeburitin yaranması üçün əsas faza sementitdir.
Sonrakı mərhələdə fazaların sürətlə qarşılıqlı inkişaf etməsi baş verir.
Temperaturdan asılı olaraq ledeburitin tərkib hissəsi müxtəlif ola bilir.
Beləliklə Ayan Dağ yəhudilərinin etnik musiqisini peşəkar şəkildə təqdim edən ilk müğənniyə çevrilir.
Həmin klip yerli və xarici telekanallarda yayımlanmışdır.
Peşəkar səhnəyə Elçin İmanovun Sənin xatirinə mahnısı ilə gəlmişdir.
Fotoçəkiliş zamanı multiekspozisiya rejimi istifadə olunur.
Tam qaranlıq şəraitində fotoaparat ştativ üzərində yerləşdirilir.
İşıq qrafikasının iki əsas metodu mövcuddur – statik və dinamik.
Ayrıldıqdan sonra İstanbuldan İzmirə köçmüşdür.
Evlilik həyatında İstanbulda yaşamışdır.
İki kitabı çap olunmuşdur.
Gec böyüyür.
Siyasi məzmunu ilə seçilən elegiyalara Solonun elegiyalarını da aid edə bilərik.
Ən görkəmli nümayəndəsi Arxiloxdur.
Ən görkəmli nümayəndəsi Pindardır.
Ellinizm ədəbiyyatının ən görkəmli şairidir.
Qədim yunan ədəbiyyatında kiçik şeirləri xüsusən bukolikaları ilə tanınır.
Yeni attik komediyanın ən görkəmli nümayəndəsi olmuşdur.
Bu genlər mutasiyaya uğradıqda düzgün işləmir.
Bu zülal qırmızı qan hüceyrəsində tapılıb.
Bəzi hallarda insan hər iki talassemiyanı özündə gəzdirir.
Elə buradaca onun yeni Azərbaycan memarlığı məktəbini yaratdığı da qeyd edildi.
Gənclik illərindən memarlığa həvəs göstərmiş və bu məhəbbətə ömrü boyu sadiq qalmışdır.
Bu mühəndislikdə müasir hesablama üsullarından sayılır.
Xətt cəbri tənliklərinin sistemi tərtib edilir.
Bu hissələrə bronx – ağciyər seqmentləri adı verilmişdir.
En kəsikləri dairə və ya oval şəklində olur.
Ventral şaxələr dorzal şaxələrdən böyük olub gedişi önə və bayır tərəfədir.
Bu anlayışın özü tamamilə Karl Marksa məxsusdur.
Buradan da əmtəəyə fövqəltəbii qüvvə kimi mistik münasibət əmələ gəlir.
Mirzə Tağı xan Rafət Təbrizi müasir İran poeziyasının birinci şairi kimi tanınır.
Arif təxəllüsü ilə xoştəb şeirlər yazırdı.
Qəhrəman bəy Pəri xanımla ailə qurmuşdu.
Alkanların və ümumiyyətlə karbohidrogenlərin əsas mənbəyi neft və qazdır.
Molekul kütləsi artdıqca onların qaynama və ərimə temperaturu artır.
Üç karbondan artıq karbonu olan alkanlarda izomerilik xüsusiyyəti vardır.
Atası isə onu teatr səhnəsindən uzaqlaşdırmağa çalışırdı.
Bir sıra teatr tamaşasının rejissorudur.
Yurski təxəllüsü əslində Sergeyin atasının olub.
Annadan müsahibə götürən jurnalistlər arasında Co və İrvin də olur.
Müxbir onu izləyir.
İrvin bu cür sensasiyanı əldən verdiyinə görə dostunun ağlını itirdiyini deyir.
Abbaskənd Şəki rayonunun Aşağı Göynük inzibati ərazi vahidində kənd.
Aşağı Daşağıl Şəki rayonunun Aydınbulaq inzibati ərazi vahidində kənd.
ləzgilər.
Aşağı Göynük Şəki rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Kəndin içərisindən Çəparx çayı keçir.
Məlumatlara gorə kəndin əsasını Baş Göynük kəndindən gələnlər qoymuşdur.
Kəndin adının ümumi mənası da "aşağı tərəfdə yerləşən Küngüt kəndi" deməkdir.
Aşağı Şabalıd kəndi şimaldan Dağıstanla sərhəddir.
Aşağı Şabalıd toponimi Şabalıd adından götürülüb.
Kəndin əhalisi azərbaycanlılardan ibarətdir.
Adını ərazidəki eyniadlı bulaqdan almışdır.
Aydınbulaq kəndi sovet vaxtı Aydınbulaq sovetliyinin mərkəzi olmuşdur.
Kənddə "Hacı Mir Ələkbərağa" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Bu pirə bəzən Pirbaba da deyirlər.
Kəndin yaxınlığında Babaratma piri var.
Onun ulu babalarından birinin adı Seyyid Şeyx Dədə Mürsəl Şeyx Babarta idi.
Kənd Baş Kəldək və Aşağı Kəldək inzibati ərazi vahidlərindən ibarətdir.
Oykonim "yuxarı Kəldək kəndi" mənasındadır.
Yaxın zamanlarda kəndin yolunun asfaltlaşdırılması və mavi yanacağın verilməsi gözlənilir.
Kəldək komponenti kəndin ərazisindəki Kəl dağının adından yaranıb.
Baş Layıskı İcra nümayəndəliyinin tərkibində olan Qumux kəndinə gedən yolun üstünə Kənd məscidi yerləşir.
Bu tapıntı ərazinin qədim insan məskənlərindən biri olduğuna dəlalət edir.
O səbəbdən adlarımızı yazdırıb möhür və barmaq basdıq.
Bu tikili vaxtilə mədrəsə kimi fəaliyyət göstərmişdir.
Çıxışında yerli camaat dilində "Quruçay" adlı çay var.
Əhalisi əsasən təsərrüfatda əkinçilik və maldarlıqla məşğul olur.
Baş Zəyzid Şəki rayonunun Zəyzid inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonim "yuxarı Zəyzid kəndi" deməkdir.
Zəyzid çayının sahilində Baş Qafqaz silsiləsinin cənub ətəyindədir.
Bideyiz dağlarında təbii şəkildə qaynama bulaqlar mövcuddur.
Qonşu kəndlərdən ziyalıların savadlı adamların çoxluğuna görə fərqlənir.
Vahid Mustafayevin prezidenti olduğu Çingiz Mustafayev fondunun çəkdiyi "Xoca" filmi də bu kənddə çəkilmişdir.
Bolludərə Şəki rayonunda əvvəllər qəsəbə olmuşdur.
Yaşayış məntəqəsi Bolludərə adlı ərazidə salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Şəki ərazisi olsa da iqlimi Mərkəzi Aran iqliminə daha yaxın iqlimdi.
Hazırda bu kəndlərdən biri Cəfərabaddır.
Kəndin əsasını car I Aleksandr tərəfindən Şəki xanı təyin edilmış xoylu Cəfərqulu xan qoymuşdur.
Şəki rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Şəki rayonunun Sucma inzibati ərazi vahidində kənd.
Şəki yaylasındadır.
Cuma variantında da qeydə alınmışdır.
Cumay Şəki rayonunun Baş Göynük inzibati ərazi vahidində kənd.
Ətəyində yerləşdiyi dağın adı ilə Daşüz Təzəkənd də adlandırılmışdır.
Cunud Şəki rayonunun Baş Layski inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonim eyniadlı çayın adındandır.
Çapağan Şəki rayonunun Aşağı Küngüt inzibati ərazi vahidində kənd.
Vaxtilə bu ərazidə maldarlıqla məşğul olan qaraqoyunlu tayfasının səkkiz yatağı olmuşdur.
Otlaq sahələrinin azalması əhalidə maldarlığa olan marağı azaldıb.
Əhalinin becərdiyi ağac tingləri rayon ərazisində məşhurdur.
Əhalinin məşğuliyyəti əkinçilik və heyvandarlıqdır.
Daşüz silsiləsinin ətəyindədir.
Şəki rayonunun Qaradağlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Daşüz kəndi qədimdən müvcud olmuş bir kəntdir.
Kəndin əhalisini Rutullar təşkil edir.
Daşüz silsiləsinin yamacındadır.
Dərə Cənnətli Şəki rayonunun Sucma inzibati ərazi vahidində kənd.
Şəxs adı əsasında formalaşmışdır.
Əliyar Şəki rayonunun Aydınbulaq inzibati ərazi vahidində kənd.
Fazil Şəki rayonunun Aşağı Kungut inzibati ərazi vahidində kənd.
Göybulaq adlı bulaqlar Tovuz və Balakən rayonlarında da qeydə alınmışdır.
Göybulaq Şəki rayonunun Cəfərabad inzibati ərazi vahidində kənd.
Sərcəli dağının ətəyindədir.
İbrahimkənd Şəki rayonunun Aşağı Küngüt inzibati ərazi vahidində kənd.
Alban tarixçisi Movses Kalankatlının "Alban tarixi" əsərində adı Kis kimi çəkilir.
Buna baxmayaraq kəndin əhalisinin əksəriyyəti İslam dəyərlərinə sadiq qalmışdır.
Kiş məbədi Zaqafqaziyada ilk apostol kilsəsi hesab olunur.
Bu cür açıqlama kəndin yerləşdiyi relyefi təsvir etdiyinə görə daha məntiqli ola bilər.
Köbər Zəyzid Şəki rayonunun Zəyzid inzibati ərazi vahidində kənd.
Lakin elm adamları və tədqiqatçılar tərəfindən qəbul olunmuş etimologiya bunları təsdiqləmir.
Hərbi kabinetdə şagirdlərin hərbi biliklərə yiyələnmələri üçün hər cür şərait yaradılıb.
Kənddə Qoxmuq kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Məktəbin kitabxanası dərs vəsaitləri ilə təmin olunub və şagirdlərin istifadəsinə verilib.
Qudula kəndi Əyriçay sahilində yerləşir.
Sırğa Azərbaycan Xalçaçılıq Muzeyində saxlanılır.
Sırğanın üstündə palıd ipək qurdunun qızıl fiquru var.
Bundan əlavə kəndin dağ hissələrinə iki alban kilsəsinin olduğuda bildirilir.
Kənd Baş Kəldək İcra nümayəndəliyi və bələdiyyəsinə tabe olub iqtisadi cəhətdən zəif inkişaf edib.
Su problemi də kəndin ən böyük problemlərindən sayılır.
Kənd savadlı kadrların yetişdirilməsində Şəki rayonunun ən öndə gedən kəndlərindən biridir.
Kənd əhalisi qədimdən igidliyinə və vətənpərvərliyinə görə başqalarına örnək olmuşdur.
Orta Zəyzid kəndi Böyük Qafqaz dağlarının ətəyində yerləşir və Zəyzid zonasının ikinci böyük kəndidir.
Azərbaycanın əsas taxılçılıq mərkəzlərindən biridir.
Kəndin yaxınlığndan Böyük Qafqaz çay sisteminə daxil olan Əlican çayı keçir.
Sovet təssərrüfat sistemi dağıldıqdan sonra Orconikidze taxılçılıq sovxozu ləvğ olunmuşdur.
Kənd əhalisinin məşğuliyyəti əkinçilik və maldarlıqdır.
Kənddə Suçma kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Suçma toponomi müxtəlif tarixi dovrlərdə dəyişikliyə uğrayaraq indiki şəklə düşmüşdür.
Onlar əsasən Dağıstanın Rutul rayonundan və Borç kəndindən gələmələrdir.
Şin kəndi şimaldan Rusiyanın Dağıstan Respublikası ilə həmsərhəddir.
Ən çox əkilən bitki isə lobyadır.
Kəndin yuxarı hissəsində yerləşən Yuxarı bulaq öz mənbəyini Güllü dağdakı kəhriz quyularından götürür.
Maldarlıq və əkinçilik kənd iqtisdiyyatının əsasını təşkil edir.
Sonralar əhalinin sayı artdıqca bu kənddə su problemi olub.
Kənd əhalisinin bir qismini azsaylı xalq olan rutullar təşkil edir.
Kəndin əhalisinin tamamını azərbaycanlılar təşkil edir.
Kəhrizoba Şəki rayonunun Cəfərabad inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənddə Varəzət kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kəndin qəbiristanlığı onun tarixinin göstəricisidir.
Kəndin tarixi çox qədimdir.
Zunud bələdiyyəsinə aiddir.
Kollektivləşmə illərində buradan köçmüş ailələr indiki İkinci Biləcik kəndini saldıqdan sonra Birinci Biləcik adlandırılmışdır.
Bunlardan başqa quşçuluq və taxılçılıq kəndin iqtisadiyyatında mühüm rol oynayır.
Kənd əsasən fındıqçılıq və maldarlıqla məşğul olur.
Şəki üzrə fındıqçılıqda birinci yerdə durur.
Qaban ölçüləri və proporsiyaları müxtəlifdir.
Qabanların cüssələri xarici mühit faktorlarından asılıdır.
Qar hətta yem axtarmasını da çətinləşdirir.
Bəzi qəzalar sahələrə bölünmüşdü.
Müəllimlər Seminariyasının nəzdində hazırlıq şöbəsi kimi ibtidai sinif fəaliyyət göstərirdi.
Ordubad qəzasında sahələr yox idi.
Bakı quberniyasında Cavad və Göyçay kimi yeni qəzalar yaradıldı.
Quba qəzası Bakı quberniyasının tərkibinə daxil olundu.
Şuşa və Nuxa qəzaları Bakı quberniyasından ayrılıb Yelizavetpol quberniyasına verildi.
Albom ilə paralel olaraq bir neçə Aftermath layihəsində iştirak edir.
Burada o ayrıca rim bacarığını kəşf edir və özünü yetişdirir.
Rakimin uşaqlıq illəri Wyandanchda keçir.
Kənd Mil düzündədir.
Yaşayış məntəqəsi sarıxanlı tayfasının cəfərli tirəsinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Kənddə "Həzrəti Əbülfəz" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Hazırda yalnız sahilboyunda qalmış meşələr isə intensiv qırılma nəticəsində məhv olmaq təhlükəsi qarşısında qalmışdır.
Mirili kəndinin əhalisi əsasən kənd təsərrüfatının əkinçilik və heyvandarlıq sahələri ilə məşğuldur.
Əhali azərbaycanlılardan ibarətdir.
Hazırda neft yataqların hər biri işlənmədədir.
Meşələr heyvanlar aləmi ilə ən zəngin ərazilərdir.
Şirin sulu göllərdə çoxlu miqdarda köçəri və daimi yaşayan quşlara rast gəlinir.
Kənddə Murğuzalılı kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Həmin il rayon mərkəzi İmişli qəsəbəsinə köçürülmüşdür.
Kənddə Qaralar kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kənddə "Şıxlar" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Bu bulaqlardan kənd sakinləri məişət və içməli suya olan təlabatlarını ödəyirlər.
Kəndin indi olduğu yer köhnə Qızılkənd əhalisinin otlaq və biçin yeri əraziləri olub.
Qədim yaşayış məskənlərindən biridir.
Kənd düzənlikdə yerləşir.
Kəndi rəsullu nəslinə mənsub ailələr saldığı üçün belə adlandırılmışdır.
Kənddə Xoşçobanlı kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Keçmiş adı Ərəbşahverdilli olmuşdur.
Keçmiş Şirvanda yaşamış eyni adlı ərəb tayfasının adı ilə bağlıdır.
Cədvəli nəzərdən keçirək.
Hər ikisi Əbdürrəhmanbəyli obasının yiyəliyi iddiasında idi.
Onun idarəsi dönəmində bu oba Əbdürrəhmanbəyli adlandı.
Optik nişangah gecə infraqırmızı obyektlərə və pis görünən hədəflərə atəş açmaq üçün nəzərdə tutulub.
Qarabag müharibəsində geniş istifadə olunmuşdur.
Tüfəng snayperin ştat silahıdır.
Ağaməhəmməd şah Qacarın hücumundan sonra yenidən Mustafa xanla əvəz olunmuşdur.
Ordunun vəziyyəti pisləşdi.
Qasım xan isə Quba və Şəki arasındakı Qaraburqa dağında məskunlaşdı.
Hepatit B infeksiyası bütün dünyada olduqca çox yayılmışdır.
Hepatit B peyvəndi virusla qarşılaşmadan əvvəl ya da qarşılaşdıqdan sonra istifadə edilə bilər.
Kəskin infeksiya uşaqlarda yeniyetmələrə görə daha yüngül və klinika vermədən yayılar.
Bu Flaviviridae ailəsindən hepacivirus növünün tək üzvüdür.
Qaraciyər sirrozu və qaraciyər xərçəngi hepatit C virusunun təsirindən yarana bilir.
Virus mensturasiya qanında olur.
Aranı və yaylağı olmaqla heyvandarlıq və əkinçilik üçün əlverişli bir ərazidir.
Hətta bu ərazidə xristanlıqdan əvvəllərə aid abidələr var.
Məhz Hacısamlı nahiyəsinin şöhrətlənməsi Əlipaşa bəy Sultanovun və Sultan bəy Sultanovun bəyliyi dövründə olmuşdur.
Qaraçənlilərin ilk düşərgəsi Bazardüzü idi.
Qasımuşağından sonra Qaraçənli tayfası bu yurdda məskunlaşmışdı.
Şirin bəy Məşhəd civarında dünyaya göz açmışdı.
Sonra bu qəzaya köhnə Çiləbörd sahəsinin ərazisi də əlavə edildi.
Xüsusən düzən yerlərdə düyü və pampıqda əkilirdi.
məsafədə Tərtər çayının üzərində Bərdə kəndi yerləşmişdir.
Aran yerlərdə qırmızı ardıcla birgə seyrək meşələr əmələ gətirir.
Farmakopeyaya daxil olan ofisinal dərmanbitkisidir.
Sumaqkimilər ailəsinə daxildir.
Əsas məşğuliyyətlərindən biri misgərlik olduğuna görə onlara "misçilər" də deyiblər.
Bu zaman Semyon bir anlıq özünə gəlir və bu xəzinənin şahidi olur.
Lakin Semyon Semyonoviç bütün olanları polisə xəbər verir.
Bu da ərazinin Rusiya tərəfindən işğalı və oraya rusların kütləvi şəkildə köçürülməsi ilə bağlıdır.
Ermənistanda toponimlərin çoxu iki və ya daha artıq ərazidə təkrarlanırdılar.
İndiki Ermənistanda türk mənşəli toponimlərin dəyişdirilməsini aşağıdakı dövrlərə bölmək olar.
Aydın Səlimzadə və h.e.n.
Kitabın redaktorları t.e.n.
Zavər Qafarovdur.
Kitabın redaktoru Əlirza Sayılovdur.
Yaxın Şərq poeziyasında qitə ustadı kimi tanınır.
İbn Yəminin atası Azərbaycan Elxanilər sülaləsinə mənsub dövlət xadimi və görkəmli türk sərkərdəsi olmuşdur.
Onların dostluğu ömürlərinin sonuna kimi davam etmişdir.
Pavlovla birlikdə təhsil almış və onunla dost olmuşdur.
Ruhanilər onun boyunda xaç olduğuna görə müsəlman qəbiristanlığında basdırılmağına etiraz ediblər.
Atası Cəfər ağa Naxçıvanın varlı və ziyalı adamlarından olub.
Buradaca bir məsələni aydınlaşdırmaq yerinə düşər.
Tahirovların digər nümayəndəsi Abbasqulu bəy Cəfər ağa oğlu Tahirovdur.
Onun Füzuli və digər sənətkarların təsirilə yazılmış aşiqanə qəzəllərdən ibarət kiçik divanı qalmışdır.
Şirvani ilə şeir məclislərində iştirak etmiş və onunla əlaqə saxlamışdır.
Əbdülxalıq Yusifi qəzəlləri ilə məşhurdur.
Bu tədqiqatçıların inamla danışdıqları yeganə məlumatdır.
Buna onların birqə rəsimləri şahidlik edir.
Bəs o müttəfiq kim idi?
Buna görə də kahinlərin hakimiyyət rıçaqlarını əllərindən almaq qərarına gəlir.
Köhnə məbədlərdən fərqli olaraq Aton məbədləri tavansız tikilir.
Onlara axtarma gücü ver.
I Ahmos Qədim Misirin xilaskarı olaraq tanınır.
I Ahmos ölkəni hiksosların istilasından qurtarmışdır.
Bəzi məqalələrdə ziddiyyətli fikirlər də irəli sürülmüşdür.
Jurnalın naşiri və redaktoru Mahmud bəy Mahmudbəyov idi.
Birinci Dünya müharibəsində iştirak edib.
Hər cür təxribatların ola biləcəyi istisna edilmirdi.
Hərbi nazirin də bu münasibətlə Bakıya gələcəyi planlaşdırılırdı.
Bundan sonra Üzeyir Hacıbəyovun Leyli və Məcnun operası səhnəyə qoyulmuşdur.
Musiqi hissə müdiri müxtəlif vaxtlarda Əhməd Ağdamski və Əkrəm Əfəndiyev idi.
Atası Yusif bəy İrəvan quberniyasında məhkəmə iclasçısı çalışıb.
Daha sonra Peterburqda Baş Qərargahın Nikolayev Hərbi Akademiyasını bitirib.
Həbib bəy Səlimovun üstün hərbi zəkası və çalışqanlığı nəticəsində erməni üsyanı yatırılır və cəzalandırılır.
Kənd sakinlərinin də yarısı artıq evlərinə qayıdıb.
Kənddə evlərin bərpası ilə yanaşı infrastruktur da yenidən qurulur.
Mirzanağılı oyk.
Mollaməhərrəmli oyk.
Həmin bilgini yazımıza köçürürük.
Həmin qaynaqdakı məlumatı yazımıza köçürürük.
Pirəhmədli kəndi öz adını məşhur türkman əmiri Pir Əhməddən alıb.
Saracıq kəndi öz adını "saraycıq" sözündən alıb.
Saracıq oyk.
Yaşayış məntəqəsi təqr.
Avqust dövründə fəaliyyət göstərmiş şairlərdəndir.
Azad olunmuş qulun oğlu olan Horatsi kiçik bir kənddə anadan olmuşdur.
Sonradan Oktavian Avqust tərəfindən əfv edilmiş və Vergili tərəfindən Messenata təqdim olunmuşdur.
Gənclər Festivalında münsiflər heyətinin üzviləri cərgəsinə qatılıb.
Rəna Qədimova peşəkar bəstəkardır.
Xeyli musiqi bəstələyib.
Həmin vaxt Mirzəhüseyn bəy də orda idi.
Qacar qazilərindən bir neçə nəfər və Ziyadoğlu soyundan olan mülazimlər bu hörmətsizliyə narazılıqla yanaşırlar.
Əlixan bəy müxtəlif vəzifələr alaraq Gəncənin təmir işlərinə başlayır.
Günlərin bir günü Gəncə hakimi Məhəmməd xan Ziyadoğlu səfərə çıxır.
Mirzəhüseyn bəy də rumlulara tabe idi.
Ora yaxınlaşanda xanın qardaşı iztirabdan özünü Məhəmməd xanın hərəmxanasına atır.
Publisistikayla da məşğul olan Mustafa Miyasoğlu "Suffə" yayınlarının qurucularındandır.
Atası Solomon Selincer yəhudi əsilli Litvalıdır.
Ceromun yeganə bacısı Dorris isə ondan səkkiz yaş böyük idi.
Romanından sonra Devid demək olar müsahibə verməkdəm tamamilə imtina etməyə başladı.
Bu ölkədə ali təhsil sektorunun da özünəməxsus tarixi vardır.
Səudiyyə Ərəbistanı Krallığında bütün mərhələli təhsillər tamamilə pulsuzdur.
Üstəlik dövlət şagird və tələbələri pulsuz dərslik və tibbi xidmətlə təmin edir.
Endryu Uayt yeni yaranmış universitetə prezident təyin olunur.
Lakin qız tələbələr üçün yataqxananın olmaması onların sayının daha da artmasına ciddi maneə yaradır.
Ölkənin nüfuzlu və ən böyük ali məktəblərindən biridir.
Astronomiya və Astrofizika Məktəbində Stromlo Rəsədxanası yerləşir.
Avstraliyanın paytaxtı Kanberra şəhərində yerləşir.
dəqiq elmlər üzrə mükəmməl tədqiqatlar həyata keçirir.
Georq Kantor birja makleri Georq Voldemar Kantor və Mariya Kantorun ailəsində dünyaya gəlmişdir.
Kantor ailəsində uşaqlar sərt dini mühitdə tərbiyə almışlar.
Kantorun özü naiv çoxluqlar nəzəriyyəsinin antinomların kəşfçisi sayılır.
Yazıçı dövrünün məşhur ziyalılarından biri olmuşdur.
Lakin son zamanlar universitetin xərcləri də az olmayıb.
Miçiqan Universiteti seminar məşğələsini tətbiq etmiş ilk Amerika universitetidir.
Universitetin banilərindən olmuş Con Monteyt təhsil ocağının ilk prezidenti kimi tarixə düşüb.
Sonuncu semestr dissertasiyanın yazılmasına sərf edilir.
İnstitutda dərslər alman və ingilis dillərində keçirilir.
Əcnəbi tələbələr ümumi imtahan verdikdən sonra instituta qəbul olunur.
Sonra siyasətlə məşğul olmağa başlayıb.
Şəhər sovetinin üzvü olub.
Kəşf də ixtira kimi təsaüdfən və ya məqsədli ola bilər.
Yerin kəşfin tarixində qərb mədəniyyəti baxımından Xristofor Kolumbun dövrü aid edilir.
Böyük Britaniyanın ən qədim təhsil ocaqlarından olan bu universitet Şotlandiyada yaradılan dördüncü universitetdir.
Koimbra qrupunun üzvüdür.
Bu izdivacdan Çağrı adlı övladı var.
İstanbul Vəkillər Kollegiyası uşaq haqları komissiyasında və uşaq məhkəmələrində işləyib.
Bu nüvə parçalanmasının kəşfi idi.
Otto han Frankfurtda şüşəçi və insiharçı Henrih Hanın ailəsində anadan olmuşdur.
Öz nailiyyətlərinə malik olduğu novatorluq ideyaları sayəsində çatmış olan atası oğlunda arxitektorluq istedadı görürdü.
Həmin il Ali Dövlət Siyasəti Məktəbi yaradılır.
Koişikava adlanan muzeyin əlavə binası universitetin Botanika bağının yanında yerləşir.
Müxtəlif fondlar əcnəbi tələbələr üçün təqaüdlər ayırır.
Adı "Reinseneb" kimi başa düşülərək "Mənim adım sağlamdır" mənasını verir.
Bu tədqiq olunan mülahizə hələ də mübahisəlidir.
Dörd aylıq hakimiyyət müddətinə malik olması təxmin edilir.
Abutalıbovlar da Qüdsi Vənəndinin ailəsi ilə qohumdurlar.
Mir Adil bəyin atası Hacı Mir Ağa bəy Qüdsi Vənəndinin ikinci oğludur.
Onun atası Mir Adil bəy Qüdsi Vənəndinin oğul nəvəsidir.
Fərahlıq verən bir meyvə olduğu üçün hamilələrin qusmalarını azaldar.
Həzm sistemini gücləndirir asanlaşdırdığına inanılır.
Yeməkdən əvvəl yeyilməsi tövsiyə olunur.
Daha sonra bu "bəla" ermənilər üçün böyük bir nemətə çevrildi.
Dediyin yerinə yetəcək".
Ömrünün çoxunu türklərin zəfərlər qazanmasına və yeni torpaqların fəthinə sərf etmişdi.
Ürəyində Uca Allaha dərin inam var idi.
Mirzə Yusif xan Mina xanım Ibrahim bəy qızı Davatdarova ilə ailə qurmuşdu.
Mirzə ünvanı daşıyırdı.
Zaqafqaziya Dəmir Yolunda çalışmışdı.
Vərəmum çox mürəkkəb tərkibə malikdir.
Yümşaq vərəmum daha yüksək keyfiyyətli hesab edilir.
Çox güclü ağrıkəsicidir.
Hakimiyyət müddəti məlum olmasa da onun uzun sürməməsi təxmin edilir.
Gəncə qubernator inqilab tribunalı yaradılmışdır.
Hərbi attaşe xətti ilə Tiflisdən Bakıya çox qiymətli informasiya axını olmuşdur.
Sonralar Politexniki institutu Neft institutu adlandırılmışdır.
Cavad əmisi qızı Sayalı Həyatova ilə ailə qurmuşdu.
Sonra rəis olmuşdu.
Sovet dönəmində Azərbaycan Politexnik texnikumunda müəllim işləmişdi.
Beverli Hillsin ən varlı sakinlərindən biri idi.
Bunlar Kirkoryan tərəfindən himayə edilən Lincy Xeyriyyə Fondu tərəfindən inşa edilmişdir.
Kerkoryan əlli birinci yerdə siyahıya daxil oldu.
Onun yaşını təsdiqləyən yeganə sənəd pasportu olub.
Uzun ömürlülüyünə görə Ginnesin Rekordlar Kitabına düşmüşdü.
İzumi dünyanın ən çox işləyən insanı adını daşıyır.
Həkimlər ölmədən əvvəl səhhətində heç bir problemin olmadığını açıqlamışdılar.
İştirakçılar
Bu faktı ermənilər də həmişə etiraf ediblər.
Nadir şahın qətlindən sonra Yağləvənd oymağı sürgündən döndü.
Yağləvənd oymağı Cavanşir elinin qoludur.
Cahangir xan Nuribəyov vətənpərvər bir şəxsiyyət idi.
Maarifpərvər adam idi.
Mülkədar idi.
Difai Partiyası aqrar məsələdə mülkədar torpaqlarının əvəzsiz olaraq kəndlilərə paylanmasını nəzərdə tuturdu.
Difainin Mərkəzi Komitəsi Bakıda yerləşirdi.
Mirzə rus solçusuna Azərbaycan türkcəsindən ruscaya tərcümə işlərində kömək edirdi.
Kitabda arxiv materiallarından geniş istifadə edilməklə Şuşa camaatının demoqrafik mənzərəsi yaradılıb.
Türk Tarix Qurumunun sədri.
Yusif bəy Akçuralı əsərinin bəzilərində Mirzə Fətəli Axundzadənin fəaliyyətinə toxunmuşdur.
Yusuf Akçuraoğlu türk tarixi haqqında elmi əsər yazmış ilk şəxs hesab edilir.
Bronxitdə antibiotiklər heç də həmişə təyin olunmur.
Bronxitinn tipik ağırlaşması sinusit və otitdir.
Tənbəki tüstüsü və toz bronxit xəstəliyi risqini artırırlar.
Buna baxmayaraq sərdar Rusiya əleyhinə öz fəaliyyətini davam etdirirdi.
Hakimiyyətə gəldiyi an xanlıq zəifləyirdi.
Həbsdə olarkən zəhərlənərək öldü.
Bu tənzimləmə hər cür psixoloji və fiziki defektlərlə nəticələnə bilər.
Narkotik bitkilərin əksəriyyəti ali bitkilərə aiddir.
Narkotik maddələr ilk öncə tibbdə istifadə olunmağa başlamışdır.
Alkoqolla və başqa narkotiklərlə qəbulu olduqca təhlükəlidir.
Daimi istifadə xəstəni dərmandan asılı vəziyyətə salır.
İnsana yuxu gətirir və sakitləşdirici təsir göstərir.
Məktəb təhsilini də burada almışdır.
İsmayıl bəy Güllü Şərif qızı ilə ailə qurmuşdu.
El şairinin oğlu Mirzə Əsgərovdur.
Qoşqar Əhmədovunn qardaşıdır.
Xırdalan qəbiristanlığında torpağa tapşırılıb.
Aerogel qaz və maye filtr kimi itifadə olunur.
Aerogelin strukturu ağacşəkilli tora bənzəyir.
Nəticədə metanol həcmini dəyişmədən geli tərk eliyir; uyğun olaraq gel də sıxılmadan quruyurdu.
Mollavəli oyk.
Yaşayış məntəqəsi boyəhmədli tayfasının mollavəlilar tirəsinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Əsl adı Mollavəlilər olmuşdur.
Həmin bilgini bütövlükdə yazımıza köçürməyi gərəkli bildik.
Seyidmahmudlu oyk.
Yaşayış məntəqəsi seyidmahmudlu nəslinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Bibər xüsusilə C vitamini baxımından olduqca zəngindir.
Qanamaları önləyər.
Ürək xəstəliklərinə qarşı qoruyucudur.
Onun dəqiq hökumdar kimi kimliyi mübahisəlidir.
Papirusun shibinin adı çətin oxunulur.
Turin çar papirusunda adlandırılan ilk hökumdarın o və ya Veqaf olduğu şübhə doğurur.
Heyvandarlıq çox güclü inkişaf edərək əsas sahələrdən birinə çevrilmişdir.
Yerli qoyun növlərinin yununun xüsusiyyətlərinə uyğun xalcalar toxunurdu.
Bu meyarlar bütün növ və dünyanın bütün regionlarında müvafiq olan.
Kənd ağasının sözünə baxmadığı üçün onu boğazından asırlar.
Oğlan çox dikbaş imiş.
Yerli əhali arasında Lolabağırlı variantında işlənir.
Azərbaycanda növün iqlimləşdirilməsi uğurla başa çatmışdır.
Yeməzdən əvvəl qidasını suda yuyur.
İllər boyu nəzarətsiz aparılan ov nəticəsində vəhşicəsinə məhv olunur.
Atom nüvəsi nukleonlar – müsbət yüklənmiş protonlar və neytral neytronlardan ibarətdir.
Bu elementin dövrü cədvəldə sıra nömrəsinə uyğun gəlir.
Nüvədəki neytronların sayı onun izotropik ədədi – N adlanır.
Universitetin beynəlxalq əlaqələri yüksək səviyyədə qurulub.
nüsxə kitab və dövri nəşrlərə malikdir.
Əcnəbi tələbələr universitetin yataqxanasında məskunlaşa bilərlər.
Daha çox nəmli yerləri sevir.
Nanə qaynadılıb buxarı iylənilsə tənəffüs yollarını açar və soyuqdəyməyə yaxşı gəlir.
İştah açar.
Bu roman onun ailəsi ilə birlikdə Konkordda yaşadığı zamandan bəhs edir.
Bu roman onun üç bacısı ilə Konkordda yaşadıqları zamandan bəhs edir.
Luiza Mey Alkott sonralar qadınların səsvermə hüququnun müdafiəçisi olur.
Bet qonşularının uşağına baxarkən xəstələnir və bu xəstəlik onu çox zəiflədir.
İkinci hissədə Meq Con Brukla evlənir.
Əsərin sonunda Març bibi vəfat edir və Plamfilddəki evini Coya miras qoyur.
Kamil Balakişiyevin tibb sahəsindəki çoxillik səmərəli fəaliyyəti qədirbilən xalqımız və dövlət tərəfindən yüksək qiymətləndirilmişdir.
Onun söylədiyi mühazirələr həmişə böyük maraqla dinlənilərdi.
Professor Kamil Balakişiyev həm də gözəl natiq idi.
Cəmi iki saat sonra isə gürcü vəfat edib.
Həkimlər özlərini idmançıya yetirib ilkin yardım göstərməyə çalışıblar.
Mütəxəssislər faciəni yolun sürətli olması ilə izah edirlər.
Amma onun güclü olduğunu görüb qızı ilə məsləhətləşir.
Həmin arx "Bərlas nəhri" adlandı.
Səyyah İohann Şiltberqer Qarabağda Kür çayının sahillərində dünyada ən yaxşı ipəyin istehsal olduğunu yazır.
Bəşər tarixinin ən qədim ədviyyatlarından biridir.
Soyuqdəyməyə qarşı faydalıdır.
Yeməklərdə və şirniyatlarda dad və qoxu verməsi üçün istifadə edilir.
Bununla yanaşı onun "Napoleonun həyatı" adlı bioqrafik və avtobioqrafik əsərləri də var.
Qrenoblda dünyaya gəlmişdir.
Vəkil ailəsində doğulmuşdur.
Klivlenddə anadan olmuşdur.
Mədəni cərəyanların müxtəlif cəhətlərdən tənqid olunması ilə məşhurdur.
Təhsilini bitirdikdən sonra Avropaya səyahət etmiş və sonradan Amerikaya qayıdıb doktorluq dərəcəsi almışdır.
Dini anakreontizm adlanan bir qolu da mövcuddur.
Müasir dövrdə bu cərəyanın nümayəndələri vəzni saxlamasalar da Anakreontun mövzularını davam etdirirlər.
Nümayənələrindən biri də Tomas Mor olmuşdur.
Yoxsul bir ailədə.
Çünki onun hədəfi yalnız maddi dünyaya hesablanıb.
Özünü o əfsanəvi orta əsrlərdə təsəvvür edir.
O vaxtdan bu günə qədər bir sıra beynəlxalq sərgidə iştirak etmişdir.
Azərbaycan Respublikasının Qırmızı Kitabına daxil edilib.
Biologiyası Azərbaycanda öyrənilməmişdir.
Öyrənilməyib.
Bu talanlar Şuşada hərbiçilərin ehtiyaclarını ödəyirdi.
General Reutt Şuşada komendant olduğu vaxt təkcə burada qalmaqla gününü keçirmirdi.
Rus generalı şəhərdə olan məscidləri belə müsəlmanların üzünə bağlamışdı.
Azərbaycan rəngkarlığı təsviri incəsənətin qədim və zəngin tarixə malik olan əsas növlərindən biridir.
Bu dövrdə Azərbaycanda kitablara illüstrasiya çəkilməsi ənənəvi hal almışdı.
İlk rəngkarlıq nümunələri hələ ibtidai icma quruluşu dövründə meydana gəlmişdi.
Məhəmmədnasir xan adlı oğlu vardı.
Sonra təşrifat vəziri vəzifəsini həyata keçirmişdi.
Şahın ondan xoşu gəlirdi.
Bu demotik yazı mətnlərinin oxunuşunu çətinləşdirir.
Demotik yazıda liqaturalar çoxdur.
Sonuncu demotik mətnlər eramizin V əsrinə aiddir.
Aksiomadır!
Belə bir problemə həvəskar sə’yi ilə diqqət yetirmək arzuolunmazdır.
Tərcümə olunan mətnin gil lövhədəki fotofaksimili də çox vacib idi.
Klassik ədəbiyyatla maraqlanan anası Mopassanın həyatında mühüm rol oynamışdır.
O səyahət mövzulu əsərlərin və lirik şeirlərin də müəllifidir.
Təhsil aldığı zaman böyük yazıçı Qüstav Floberlə tanış olmuşdur.
Bunlardan biri də Frans Kafkadır.
Burada Viktor Hüqo ilə tanış olmuşdur.
Yaşadığı dövrdə kitablarından maddi qazanc təmin edə bilmədi.
Bunlar çox zaman eyni adla adlansalar da eyni mükafat deyillər.
Mükafatı almaq üçün lazım olan xüsusiyyətlər humanist dəyərlər və tolerantlığı təbliğ etməsidir.
Mərasim Praqada keçirilir.
Bu vaxt Lənkəran qalasında İran qoşunu istehkam qururdu.
General rus əsgərlərindən qətiyyətlə döyüşdə qələbə çalmağı tələb edirdi.
Sadıq xan da həddən artıq inadkar şəxs idi.
Bu festivala Moskvadan və Kuybışevdən də musiqiçilər gəlmişdi.
Həlak olanların arasında Rafiq Babayevdə var idi.
Hər bir konsertin əvvəlində və sonunda Qlen Millerin musiqisi səslənirdi.
Burada bir neçə nüfuzlu tədris müəssisəsi də var.
Kərəc Elburs dağ silsiləsinin ətəyində yerləşir və ölkənin mühüm nəqliyyat qovşağıdır.
Kərəcdə ölkə əhəmiyətli bir neçə mühüm sənaye kompleksləri var.
Bir ay sonra bir illik icarə əsasında Antalyaspor klubuna keçib.
Qamma parçalanma anlayışı çox nadir hallarda işlənir.
Qamma şüalanma çox vaxt digər növ parçalanmaları müşaiyət edir.
Radiaktivlik dedikdə həm də radiaktiv nüvəyə malik olan maddənin xassələri nəzərdə tutulur.
Nüvənin parçalanması nüvə reaktorlarında və nüvə silahlarında enerji mənbəyi kimi istifadə olunur.
Kokil çuqun və polad xəlitələrindən hazırlanır.
Onun ayrıma müstəvisi üzrə metal ərintisi ilə doldurulması üçün tökmə sisteminin aknallarından istifadə olunur.
İqtisadi cəhətdən kokillər seriyalı və kütləvi istehsalda tətbiq olunması əlverişlidir.
Lakiu Qalba əsasən əyanlara arxalanırdı.
Neronun ölümündən sonra imperatorluq taxtı uğrunda ordu başçıları arasında vətəndaş müharibəsi başlandı.
Çünki Qalba senatın hüquqlarını tamamilə bərpa edəcəyini vəd etmişdi.
Azərbaycanda xalqlara sərbəstlik verilməlidir".
Mehdiqulu xan Tərtərə gəldi.
Xalq demək olar öz sərvətlərindən istifadə etməkdən məhrum idi.
Krım xanlığının paytaxtı.
Şəhər bu müddət ərzində də Tatarların əhəmiyyətli bir mədəniyyət mərkəzi olmuşdur.
Şərqində Qara dənizə kiçik zolaq şəkilndə sahili olan şəhər.
Lakin bu cins qoyunların yunu nisbətən az olur.
Böyük Ipək yolu ilə səyahət çox uzun çəkirdi.
Hazırlanmış kağızlar Çindən Bağdada gətirilirdi.
Onlar tibbə dair sanskritcə kitabları tərcümə və çap edirdilər.
Avropa və Şərq dillərini əla bilib.
Bir müddət sonra Türkiyəyə köçmüşdür.
Türkiyəyə köçdükdən sonra buradakı azərbaycanlı mühacirlərlə yaxın münasibətdə olmuşdur.
Bakı və Peterburqda müxtəlif vəzifələrdə çalışıb.
Yaşayış məntəqəsi yaxınlığındakı Çorman kəndindən fərqləndirmək məqsədilə belə adlandırılmışdır.
Bunların ilk və ən məşhur örnəyi genetik dəyişdirilmiş bakteriyalardan əldə olunan insulin hormonudur.
Təkamül nöqteyi nəzərdən Meksika qarğıdalı bitkisinin bioçeşidlilik mərkəzidir.
Kənddə vaxtı ilə Qafqaz almanları yaşamışdır.
Onlar kəndi Qrünfeld olaraq adlandırırdılar.
Meyvə tingliyi sovxozu yanında salınmışdır.
Ermənistanla sərhədə yaxın yerləşən Köhnəqışlaq kəndinə erməni quldurları bir neçə dəfə hücuma keçiblər.
Kəndin ərazisində keçmiş Sovet hərbi bazaları yerləşib.
Tirin içərisini nehrəgir vasitəsi ilə oymaqla düzəldirlər.
Digər şəxs isə Minskdən olan Leonid Qorıçevdir.
Noxtanı toxumaq üçün ən yaxşı material keçi tüküdür.
Ən çox heyvandarlıq sahəsində istifadə edilir.
Allah ona rəhmət etsin.
Qonşuları onun halına acıyana qədər ağlayardı.
Tarix boyu milyonlarla insan ona təqlid etmişdir.
Bundan başqa bir xabın portlarına əlavə xablar qoşmaq olar.
Onların hər birinə funksional qurğu və ya xab qoşula bilər.
Qurğunun tanınması və uyğun drayverin quraşdırılması insan müdaxiləsi olmadan avtomatik yerinə yetirilir.
Onlar əsasən Pirilinin "Türklər məhəlləsi" adlı məhəlləsində məskunlaşıblar.
Nəriman Həsənzadə
Onun ev muzeyi də Poyludadır.
Ərazisi çökəklikdə yerləşən əsasən düzənliklərdən və çox az sayda xırda təpəliklərdən ibarətdir.
Buna Qarğalar təpəsini misal göstərmək olar.
Elə bu səbəbdən kəndin adı Qırılı adlandırılıb.
Kənd əhalisinin əsas məşğuliyyəti əkinçilik və maldarlıqdır.
Ağstafa rayonunun Sadıqlı kəndi Azərbaycanın qərbində ən uc nöqtədir.
Bura dünyanın ən qədim yaşayış məskənlərindən biridir.
Gürcüstanla Sadıqlı kəndi arasında sadəcə bir arx var.
Soyuqbulaq qəsəbəsi Qarayazı düzündədir.
Yaşayış məntəqəsi Soyuqbulaq d.y.
stansiyası isə ərazidəki eyniadlı bulağm admı daşıyır.
Bununla yanaşı həmçinin kəntdə olan tikinti daşı ehtiyatları əsasında daş karxanaları fəaliyyət gostərir.
Ermənistanla sərhədə yaxın yerləşən Tatlı kəndinə Ermənistan silahlı qüvvələri bir neçə dəfə hücuma keçiblər.
Kənddə maldarlıq və əkincilik geniş yayılmışdır.
Avstraliyada təhsil ili Şimal yarımkürədən fərqli olaraq Fevralda başlayır.
Bunun Avstraliyadakı adı "mal və xidmətlərə görə ümumi vergi"dir.
Ərazilərin statusu ştatların statusundan çox fərqlənmişdir.
Birinci yol registr faylı tutumunu artırmaqla yaddaşa müraciət sayını azaltmaqdan ibarət idi.
Bu məsələnin həllində iki yol var idi.
Bu proqrama posessorun mikroproqram təminatı deyilir.
Daha sonra qadınların slalom yarışlarında Qaya Bassani Antivari də slalom iştirakçıları arasında olub.
İtaliya əsilli idmançı elə ilk yürüşdə mübarizəni dayandırıb.
Burada radio və audio kasetlərin imkanlarından da kifayət qədər istifadə edilir.
Telekonferensiyalar distant təhsil kurslarının keçirilməsi üçün müəyyən imkanlar verir.
Səfirlik
Prosesin gedişində yaranan həyacanlanmanın kompensasiyası idarə sisteminin konturundan asılı olaraq yerinə yetirilir.
Sonralar idarəetmə məqsədi keyfiyyət göstəriciləri ilə əlaqələndirilməyə başladı.
Ən sadə avtomatik idarə sistemi şəkildə verilmişdir.
Horusun gözü qədim Misirdə simvolik əhəmiyyətə malik olmuşdur.
Sən suyu al rəngə boyadın və mənim ürəyim sevinir!
Şahinin lələklərinin ucları göyün hüdudlarını göstərir.
Fövqəladə və səlahiyyətli səfir İlqar Muxtarovdur.
Səfirlik paytaxt Mexikoda yerləşir.
Bu yüksək insani keyfiyyət çətin dəniz şəraitində güclü amil idi.
Fəaliyyətinin müxtəlif illərində ona bir sıra rəhbər vəzifələr tapşırılmışdı.
Hünər göstərdiyi məkan isə Neft daşları olmuşdu.
Buna görə hamı maska taxıb yaşayır.
Gəncliyində orduda xidmət edib.
Laroşfuko Avropa fəlsəfəsində moralist pessimizmin acdadlarından biridir.
Azərbaycan xalçaçılığında bu alət əvəzedilməzdir.
Cəhrə bir neçə hissədən ibarətdir.
Kiriş əsasən qoyun dərisindən hazırlanır.
Bu dövrdə kürdəmirli İsmayıl Siracəddin Şirvani adlı önəmli bir şəxsiyyətin ortaya çıxdığını görürük.
Onların xoş məramlı İslam anlayışları insanların könlünə təsir etmiş və islamın qəbulunu sürətləndirmişdi.
Təsəvvüf könülə xitab edir.
Birlikdə onlar Horun ali hakimiyyətini tərənnüm edir.
Qədim Misirin bu günümüzə gəlib çıxmış yazılarında bu göz haqqında bir çox əfsanə mövcuddur.
Zədəli sol göz Ayın fazalarını əks etdirir.
Qozlu kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Keçmiş adı Qaraçanlı Zeynallıdır.
Keçmişdə burada Qaraçanlı adlı iki kənd olmuşdur.
Qaraçanlı kəndi dağətəyi ərazidədir.
Buna görə də Ordubad şəhəri əhəmiyyətli ticarət və sənətkarlıq mərkəzinə çevrilirdi.
Kəsir hissəsi Udjat gözü əsasında tərtib edilmişdir.
Bu məqalə sonralar müəllifin ilk mətbu yazısı olur.
Firidun bəy məhz belə əsil – nəsilli ailədə böyüyüb tərbiyə almışdır.
General Pavel Batovun komandanlığı altında Kursk döyüşündə iştirak etmişdir.
Əslən Zəncanlıdır.
Bu klubda üç dəfə çıxış edib.
Məhz bu qidaların insanın daha uzun yaşamasına yardım edir.
Bu növ hamam sistemi Bakı və Abşeron üçün tipikdir.
Hamamın sağ küncündə üstü günbəzli bir böyük və iki kiçik otaq vardır.
Vaxt keçdikcə torpaq qatının qalınlığı artaraq onu tamam örtmüşdür.
Böyük portal olan Murad darvazası Şirvanşahlar saray kompleksinin orta həyətinin Şərq divarında yerləşir.
Səfəvilərin Luristan valisinin Osmanlılara sığınması ilə münasibətlər daha da gərginləşir.
Alimin əsərlərinin əksər əlyazmaları Türkiyənin Manisa şəhərindəki Muradiyyə kitabxanasında saxlanılır.
Türbənin daxili məkanı yeraltı sərdabaya və uzadılmış formada yuxarı kameraya bölünür.
Çatma şəkilli iri giriş qapısı yerli iri daş bloklardan düzəldilmişdir.
Məscid düzbucaqlı ibadət zalından və onun önündəki kiçik dəhlizdən ibarətdir.
Məscidin cənub hissəsində türbə yerləşir.
Zalın mərkəzində gümbəzi saxlayan dörd sütun olmuşdur.
Birləpəli bitkilərin toxumunda isə rüşeymin bir ləpəsi olur və qida maddələri yalnız endospermdə yerləşir.
Lakin bitkilərin xüsusi tənəffüs orqanları yoxdur.
Lakin onların miqdarı bitkilərin toxumlarında müxtəlifdir.
Dayaq hərəkət sistemini sümüklər və əzələlər təşkil edir.
Sümük hüceyrələri kanalcıqların hüceyrəarsı mayesi vasitəsilə qidalanır və tənəffüs edir.
Sümük toxumasından sinirlər və qan damarları keçir.
Beləliklə tamamilə yeni yarımkeçirici qurğu olan mikroprosessorların inkişafının əsası qoyuldu.
Getdikcə onun sorağı Hollivuda da çatdı.
Müharibədən sonra isə Konstitusiyaya birinci düzəlişi müdafiə edən komitəyə rəhbərlik etmişdir.
Əvvəllər Uayler ən bəsit kadrları bir neçə dəfə lentə almaqdan belə çəkinmirdi.
Sonasar kəndi Qarabağ yaylasındadır.
Sonralar həmin kənddən ayrılmış ailələr burada daimi məskən salmışlar.
kitabına rəy.
Canı bəy Şirvan arazisini maniəsiz keçib Qarabağa gəlir və Ağdamda əhali onun pisvazına çıxır.
Məlik Əşrəfin zülmü Azərbaycan əhalisinin vətəni tərk etməsinə səbəb olmuşdu.
Onun göndərdiyi ilk qoşun dəstələri Dəli Bəyazid tərəfindən məğlub edilir.
Bunlar üçün azuqə gətirənlərin yolunu kəsirdilər.
O gedəndən sonra bu toplar Şuşa qalasına gətirildi".
Oradan yuxarı tərəfə hərəkət etməyə cəsarəti olmadı.
Görkəmli ədib Madriddə vəfat etmişdir.
Onun "Don Kixot" romanı klassik Qərb və dünya ədəbiyyatının ən yaxşı romanlarından biri sayılır.
Onun Kastiliyanı tərk etmə səbəbləri naməlumdur.
Dikkens vaxtının çoxunu açıq havada mütaliə etməklə keçirmişdir.
Onun yaratdığı surətlər ingilis ədəbiyyatının ən yaddaqalan surətlərindəndir.
Çarlz Dikkensin uşaqlığı sakit bir dövrdə keçmişdir.
Iqlton həm də irland mədəniyyəti ilə bağlı üç cildlik əsər də çap etdirmişdir.
Katolik qrammatika məktəbində təhsil almışdır.
Terri İqlton Salfordda irland katolik ailəsində respublikaçılıq meyilləri ilə böyümüşdür.
Nət və ilk dörd xəlifəni mədh edən beytlərdən sonra dini və təsəvvüfi nəsihətlər verilir.
Daha çox şeirlərində istifadə etdiyi Rövşəni məxləsi ilə tanınır.
Hökmdar müxtəlif ehsanlarla daima Rövşəninin xidmətində olaraq "Cahanşah xanəgahı"nı ona təsis etmişdir.
Rövşəni onu ayrıca bir şerlə öymüşdür.
Hibrid nüvə.
Mikronüvə arxitekturasına malik əməliyyat sisteminin əsas xüsusiyyəti onun əsas tərkib hissələrinin müstəqil proqramlar olmasıdır.
Modulların dinamik yüklənməsi operativ yaddaşdan səmərəli istifadə edilməsinə imkan verir.
Buna görə də bu tip proqramlar nisbətən ləng yüklənirlər.
Bunun üçün şərt və keçid operatorlarından istifadə olunmalıdır.
Fayl sistemi.
Finkenşteyn müqaviləsini imzalandıqdan sonra Napoleonun yanına yollanmışdı.
Qardaşı Cəfərqulu xanı qoşun başçısı təyin etdi.
Əsgər xan və Sadıq xan Marağanı mühasirəyə aldılar.
Əsas heyətin oyunçusudur.
Ailəsi Azərbaycanda jurnalist Mirzəyevlər ailəsi tanınmışdır.
Bitkinin tərkibində pirrolizid alkoloidi var.
Dəvədabanını adi şəraitdə qurutmaq lazımdır.
Tibbdə dəvədanı dəmləməsindən öskürək əleyhinə və bəlğəmgətiici kimi stifadə edilir.
Azərbaycanlı yol mühəndislərindən biri Səməd Əhməd xan Vəkilov oldu.
Milli Azərbaycan Tarixi Muzeyinin sənədli mənbələr fondunda Səməd Vəkilova aid foto materiallar mühafizə edilir.
Sənayenin sürətli artımı Rusiya hökuməti qarşısında qısa müddətə dəmiryol şəbəkəsinin yaradılması məsələsini qoydu.
Azərbaycan İncəsənət İnstitutuna daxil olub.
Bir çox filmləri var.
İnstitutu tamamlayandan sonra "Azərbaycanfilm" kinostudiyasında çalışıb.
Abbasın yarısı deməkdə Paskeviç Abbas Mirzənin yarısı kimi bir anlamı nəzərdə tuturdu.
Xosrov Mirzə atasının problemlərini həll etmək üçün fəda olmağa hazır idi.
Xosrov mirzə öz davranışlarında özünə tam bir güvən örnəyini sərgiləyərək İmperatorla görüşə hazırlaşırdı.
Ona görə də gürcülər var gücləri ilə vuruşacaqlar və siz qələbə qazanacaqsınız.
Buna bəzən delta yuxusu da deyirlər.
Günorta yatmaq üçün vaxtı olmayanlar üçün günün bu vaxtı yuxulu olmaq normal haldır.
Ləng və Tez yuxu.
Bunlar arteriyalar ilə birlikdə dalağa daxil olur və onların üzərində nazik kələflər əmələ gətirir.
Dalağın özəyində limfa damarları yoxdur.
Tədricən dalaq şaquli vəziyyət alır.
Rus və fransız dillərini bilir.
Xarkov Kənd Təsərrüfatı İnstitutunun bitki mühafizəsi fakültəsini bitirmişdir.
Əsər fars dilindədir.
Hiroşima prefekturasını çox vaxt "Yaponiyanın miniatür şəkili" də adlandırırlar.
Son kanyon "Xiba Doqo Taisyaku" Milli Parkının ərazisinə daxildir.
Ən hündür nöqtəsi Osorokan dağıdır.
Bir çox adamı baxmaq və ya qulağına bir söz deməklə yerə düşürürdü.
Burada başda sultan olmaq üzrə əmirlərin bir çoxunu təsirləndirmişdir.
Hətta onlardan bəzləri şeyxə biyət etmişlər.
Hər fəsildə təriqət yolunun sirləri açıqlanır.
Kitabxanalarda bir çox nüsxələri vardır.
Məzmunu və üslubu Seyid Yəhyaya aid olduğunu təsdiq edir.
Bunlara mənzum təsəvvüfi açıqlama verilir.
Əsərdə qəlbin təsəvvüfdəki əhəmiyyətindən bəhs edilir.
Heri və Şirvanda yaşamış və elm təhsilini də bu yerlərdə almışdır.
Qırşəhərdə Əxi Evrənin xanəgahı və qəbri mövcuddur.
Ömər Xəlvətinin davamçısı Əxi Əmrə Təbrizin Heri qəsəbəsinin Kəlibat kəndində doğulub.
Həmin albom Sinatranın ən çox nüsxə ilə satılan albomu olmuşdur.
Mahnı Frenk Sinatra üçün çox böyük uğurlar gətirmişdir.
Bir müddət sonra Sədrəddin Konyəvinin istəyinə əsasən digər üləma ilə birlikdə Konyaya qayıtdı.
Sonra Xorasana gedərək Fəxrəddin Razinin təhsil halqasına qatılmış və ondan feyz almışdır.
Uşaqlıq və ilk təhsili dövrü öz şəhərində keçmişdir.
Fəaliyyəti dövründə çoxlu sufi yetişdirmişdir.
Xarəzmdə doğulmuş Məhəmməd Xəlvəti alim bir şəxs olub.
Şeyxi tərəfindən Xarəzmə göndərilmiş və burada uzun müddət irşad etmişdir.
Çünki əxi halal qazancla yaşamağı öhdəlik olaraq götürürdü.
Əxi Evrənin ölümündən sonra onun yolunu tələbələri davam etdiriblər.
Əxi Evrənə görə əxiliyə girənlərin bir sənətə sahib olması vacib idi.
Məzarı Amasiyada Mehmet Paşa Camisinin yanındadır.
Qayınatası ilə aralarında anlaşılmazlıq çıxması üzərinə Amasiyaya köçmüşdür.
Təhsilini tamamladıqdan sonra Sultan Rüknəddin mədrəsəsində müdərrislik etmişdir.
Bu kimi məclislərdə Məşədi Dadaş musiqi ilahəsi idi.
Səsi döş səsi olub ləhn və zənguləsi insanları valeh və heyran edəcək dərəcədə idi.
Teatr erməni hissəsində olduğu üçün ermənilər də tamaşaya çox gələrdi.
Burada Rəssamlıq Məktəbinə qəbul olunur.
Heykəltəraşlığın müxtəlif janrlarında əsərləri var.
Əsərləri üçün obrazların yığcamlığı və milli kolorit səciyyəvidir.
Həmin ildən də kinoda prodüser kimi çalışır.
Yaponiyanın Azərbaycandakı ilk fövqəladə və səlahiyyətli səfiri Tetsuya Hirose olmuşdur.
Bazanın peykdən çəkilmiş şəkilləri onun nə qədər böyük olduğunu göstərir.
Eyni zamanda Quba və Qusarda da gözəl sumax xalçaları istehsalı olmuşdur.
Xovsuz xalçaların son əsrlər geniş yayılmış ən maraqlı növlərindən biri "sumax" xalçalarıdır.
Zili və vərni ilə oxşardır.
Kvadratlar özləri isə bulud təsviri yaradan naxışların forması olan ilanabənzər elementlərlə əhatə olunur.
Malıbəyli xalçasının orta sahəsinin kompozisiyasını şaquli istiqamətdə yerləşmiş göllər təşkil edir.
Onların xalçaları bütün Qarabağda məşhur idi.
Burada istehsal edilən xalçalar hər zaman məşhur olmuşlar və öz yüksək keyfiyyəti ilə seçilirlər.
Burada mərkəzdə yerləşdirilmiş göl bir qədər kobuddur.
Xanlıq – Azərbaycanın məşhur xalçaçılıq məntəqələrindən biridir.
Hüseyn xan Şamlının qızı ilə evlənmişdir.
Qorçilər ipi onun boğazına salıb boğurlar.
Qoyunçuoğlunu tutub gətirir və həbs edirlər.
Gün hardan çıdı belə?
Sonra həyat səni Laçına atdı.
Yeməkxana müdiri iş başında idi.
Hərb sənətini seçmişdi.
Qoşunun ərzaq ehtiyatı tükəndi və aclıq başlandı.
Vəli bəy də gəlib bu dəstəyə birləşdi.
İbrahim Rəhimovun qızıdır.
İkinci dünya müharibəsinin başlanması səbəbindən onun elmi işi müvəffəqiyyət qazanmayıb.
Aida xanımın Azərbaycan bəstəkarlarının yaradıcılığına həsr olunmuş kitab və broşürləri Azərbaycan musiqişünaslığına bir töhfədir.
Aida xanımın sənətin bütün növlərinə olan məhəbbətinin təməli məhz ailədə qoyulmuşdur.
Bir müddət papaqçı işləmişdi.
Mollaxanada oxumuşdu.
Seyid Hüseyn bəy Xurşidbanu bəyim Mehdiqulu xan qızı Cavanşirlə ailə qurmuşdu.
Bu Sami Yusufun yaradıcılığında ikinci belə haldır.
Mahnı müğənnnin Without You adlı albomundan çıxarılan ilk sinqldır və Məhəmmədə həsr olunub.
Köbə zolağının rəngi ara sahənin rənginə uyğun olaraq dəyişir.
Nadir hallarda böyük ölçülü xalçalar toxunur.
Axundlu Ağsu rayonunda kənd.
Bəyimli Ağsu rayonunun Ərəbsarvan inzibati ərazi vahidində kənd.
Kəndin ərazisi keçmışdə Bəyimli icmasının yaylaq yeri olmuşdur.
Bozavənd Ağsu rayonunda kənd.
Kənddə Bozavand kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
İsmayıllı rayonunım Mollaisaqlı kəndi ilə Goyçay çayı arasında Bozavənd meşəsi adlı yer də vardır.
Keçmiş adı Gorus Çaparlı olmuşdur.
Çaparlı Ağsu rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Daşdəmirbəyli Ağsu rayonunun Çaparlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Dədəli Ağsu rayonunun Ərəbmehdibəy inzibati ərazi vahidində kənd.
Sonralar toponimin tərkibindəki ərəb komponenti düşmüşdür.
Dəlilər Ağsu rayonunun Qaraqoyunlu inzibati ərazi vahidində kənd.
Elabad Ağsu rayonunun Gürcüvan inzibati ərazi vahidində kənd.
Ərəbmehdibəy Ağsu rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Gəgəli kəndi Şirvan xanlığının ən böyük obası olan Axtaçı tərəkəmə obasının parçalanması nəticəsində yaranmışdır.
Kənd əhalisinin müxtəlif yerlərdən köçməsi haqqında rəvayətlər siyahıyalınmalarda öz əksini tapmamışdır.
Əhalisinin sayına görə Gəgəli Ağsu rayonunun ən böyük kənd məntəqəsidir.
Dağ yaylasındadır.
Girdə Ağsu rayonunun Gürcüvan inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənd yaxınlığındakı Girdə dağın adı ilə adlandırılmışdır.
Gursulu Ağsu rayonunun Gürcüvan inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənd yerləşdiyi ərazidə gur sulu bulaqların olmasına görə belə adlandırılmışdır.
Göydəlləkli Ağsu rayonunun Ərəbsarvan inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənd keçmışdə Dəlləkli adlanan digər coğrafi obyektlərdən fərqləndirmək üçün belə adlandırılmışdır.
Hacısəmədli Ağsu rayonunun Qaraqoyunlu inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənddə Hacısəmədli kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Hacıqədirli Ağsu rayonunun Ərəbsarvan inzibati ərazi vahidində kənd.
Farsca və türkcə müxtəlif şeirləri var.
Şairin şeirlərindən nümunəni oxucularımıza təqdim etməyi özümüzə borc bilirik.
Şeir yazır.
Onun üzərində təsvir edilmiş ördəklər də bunu təsdiq edir.
Sərbəst qalan yerlər kiçik çiçək naxışları ilə doldurulur.
Xalçanın mərkəzində səkkizbucaqlı göl yerləşir.
Bu da bölgənin bitki örtüyündən irəli gəlir.
Bu xalçanın üzərində qədim türk boylarının damğalarına da rast gəlinir.
Bir qədər sonra zabitlər tökülüb gettoya gəlir.
Film Birinci dünya müharibəsi səhnəsi ilə başlanır.
Onlar Osterlixə getmək üçün sərhəddə gəlirlər.
Kollec hesablama texnikası üzrə incəsənət bakalavrı və digər bakalavr səviyyələri təklif edir.
Universitet Beynəlxalq Tədqiqat Universitetləri Alyansına daxildir.
Əsas kolleksiya yeraltı Qardner Meyn Stek və Moffit Bakalavriat kitabxanalarında toplanıb.
Əsər dörd bölməyə ayrılmışdır.
Əsər Şirvanşah I Xəlilullaha ithaf edilmişdir.
Birləşmiş qüvvələr Qubanı və Şamaxını tutdular.
Qubaya yürüşün iştirakçıların məqsədləri Avar xanının və oğlanlarının intiqamını almaq idi.
Üstünlük əvvəlcə Fətəli xanın tərəfində idi.
Müqasəma istehsal olunan məhsulun müəyyən hissəsinin natura şəklində alınması idi.
Bu əsərdə dəstəmazın təsəvvüfi mənası verilmişdir.
Nuruosmaniyyə kitabxanasında olan məcmuədə isə bu qəzəllərin bir qismi Əşar adı altında verilmişdir.
Seyid Yəhya Bakuvinin Qəzəliyyat adı altında birləşdirilən qəzəllərində ilahi eşq mövzusu qabardılır.
Tam adı Əbu Bəkr ibn Əhməd ibn Məhəmməd Əbhəridir.
Təriqət əhli içərisində əbhərilik təriqətinin qurucusu və piri olaraq mühüm bir yerə sahibdir.
Şeyxin zahiri elmlərdə müasirləri arasında üstün bir yerdə olduğunu dövrün üləması da təsdiq etmişdir.
Bəzən rüsumat da adlandırılmışdır.
Bu fakt açıq – aydın irsi olaraq soyurqalın atadan oğula keçməsi praktikasını sənədləşdirir.
Bu məlumat soyurqal ərazisindən yığılan vergilərin soyurqal sahibinə məxsus olduğunu göstərir.
İqtadar kimi sahibi – soyurqal da soyurqal ərazisində vergi immuniteti hüququna malik idi.
Göründüyü kimi bu risalədə dəstəmaz və namazın təsəvvüfi baxımdan məna və mahiyyəti izah olunur.
Nəsrlə yazılan bu əsərin son qismində bir sıra tövsiyələr də vardır.
Belə sahiblik irsi xarakter daşımışdır.
imtiyazları var idi.
Bu mükafatlandırma forması Səfəvilər dövlətində geniş tətbiq edilirdi və tiyul adlanırdı.
Məhkəmədə iddia qaldırmaq müddəti xeyli qısaldılmışdır.
adlarla da məlum olmuşdur.
Anadoludan gəln bir çox kimsə ona mürid olmuşdur.
Sonradan sufi böyükləri tərəfindən türkcəyə tərcümə edilərək oxudulmuşdur.
verilə bilərdi.
Bu vəzifə irsi də ola bilərdi.
Vəqfı idarə edən şəxs mütəvəlli və ya nazir adlanırdı.
Bütün bunlar çoxlu xərc tələb edirdi və əsasən istehsalçıların istismarı hesabına ödənilirdi.
I Xosrovun vergi islahatından sonra qazidağ termini "can vergisi" mənasında işlənib.
Əməvilər dövründə Xilafətin şimal hüdudlarında istilaçı yürüşlər hələ də davam etdirilirdi.
Peyğəmbərin və onun yolunda olanların ən mühüm xüsusiyyətlərindən birinin əxlaq olduğu vurğulanır.
İnsanda yamanlıq duyğularının nələr olduğu və bunlardan xilas olmanın yolları göstərilir.
Əsər nəsrlə yazılmışdır.
Amma fotoreportyorluq marağı və bir də vətəndaşlıq borcu bütün qadağaları üstələyib.
Mən isə bunların hamısını lentə almalıydım!".
Ona görə də şəkli belə adlandırdım".
Bu döyüşlərdə Azərbaycan könüllü dəstələrinin də itkiləri çox idi.
Bütün qüvvələrin əsas vəzifəsi kimi Bakının ələ keçirilməsi müəyyənləşdirildi.
Cəmil Cahid bəy Mudros müqaviləsindən sonra Azərbaycandan getmişdir.
Üzvlərin təkrar təyin olunmaq hüququ vardır.
Şura dövlət büdcəsindən maliyyələşdirilir və öz fəaliyyətində müstəqildir.
Şuraya rəhbərliyi Şuranın sədri həyata keçirir.
Baş komandan onu burada hərbi komendant təyin etdi.
Bu polkun hissələri Azərbaycanın demək olar bir çox rayonlarında olmuşdu.
Hərbi komendantlıq öz siyasətini həyata keçirməkdə ona geniş imkan yaratdı.
Məhəmmədəli xanın törəmələri İbrahimbəyov soyadını daşıyırdılar.
Sonra hərbi məktəbdə oxumuşdu.
Vladiqafqaz şəhərində şəxsi evi vardı.
Kürəkçay traktatının nəticələrinə görə polkovnik rütbəsi almışdı.
Qarabağ xanlığının siyasi yaşamında sərkərdə kimi önəmli rol oynamışdı.
Xanlar ağanın övladı olmayıb.
Mahnını "maNga" qrupu ifa etdi.
Bu əsərdə həmin məqamlar sıra ilə verilərək izah olunmuşdur.
Məlum olduğu kimi təsəvvüf yoluna girən şəxsin Allaha yetişmək üçün əxlaqi baxımdan kamilləşməsi vacibdir.
Bu şəkildə mənqəbələrin əsasını kəramətlər təşkil edir.
Mənqəbələrin toplandığı əsərlərə Mənaqibnamələr adı verilmişdir.
Bu sahədə də mükəmməl bilik almışdır.
Türbəsi bir neçə dəfə təmir olunmuşdur.
Xacə Məhəmməd Parsanın məşhur tələbələrindəndir.
Atası Şeyx Əkmələddindir.
Beləliklə təriqətin adı da Xəlvətilik kimi müəyyənləşmişdir.
Bunlardan biri təriqətin ad atası olmasıdır.
Daha sonra Şirvana gələrək Seyid Yəhya Bakuviyə şagird olmuşdur.
Şeyx Ağqoyunlu hökmdarı Uzun Həsənlə iki dəfə görüşmüşdür.
Şirvanda nə qədər qaldığını bilinmir.
Mahnı Sade qrupundan sonra bir çox məşhur müğənnilər tərəfindən ifa edilmişdir.
Direktor alman dili müəllimi olduğuna görə onu orduya apardılar.
Nənəsi saxlayıb.
Odlu müharibə yolu keçib.
Məşhur Paniapat döyüşü bu əsərlərdə işıqlandırılır.
Tərəvəzçiliyin inkişafında istixanalar əvəz edilməzdir.
Bunun üçün istismarçılara qarşı fəal mübarizə aparılmalıdır.
Ona görə də onların ortaq olması bu problemləri tamamilə aradan qaldıracaqdır.
İmperiyada yaranmış böhrandan çıxış yolu tapmayan Qubad çarəni Ağ Hun imperatorluğuna sığınmaqda görür.
Bir dəfə zavallı Nataşanı yuxudan oyatdım və yuxuda gördüyüm şeiri deməyə başladım.
Bu mücrünü də ona kim hədiyyə eləsə yaxşıdı?
Elə həmin gecə orduya getdim.
Daha sonralar qol və şöbələrinin sayı qırxı keçmişdir.
Onun xəlvətiliyin həqiqi qurucusu olduğu bu sahənin tədqiqatçıları tərəfindən xüsusi qeyd olunmuşdur.
Səfəvilik təriqəti Azərbaycandan sonra ən geniş şəkildə Anadoluda yayılmışdır.
Göbələklər qrupuna lövhəciklilər aiddir.
Tərəvəz bitkilərinin təsnifatını qruplar vəfəsilələr üzrə bilmək böyük əhəmiyyətə malikdir.
Tərəvəz bitkilərinin çoxu birilliklərdir.
Bu gənc sənətçi Jacques Luis Daviddir.
Klassik sənət idealının yenidən canlandırılışı olan bu axının doğuşu iki əhəmiyyətli faktora bağlana bilər.
Vətənpərvər ata da gənc oğullarını itirmə qorxusundan uzaq onlara silahlarını verməkdədir.
Kəfən özü üç incildə qeyd olunur.
Kəfənin dəqiq mənşəsi və təsvirin əmələ gəlməsi məlum deyil.
Turindəki Vəftizçi İoann Kilsəsində saxlanılır.
Bakıda neft mədənlərində mühəndislikdən başlayıb idarə rəisi vəzifəsinə qədər yüksəlmişdi.
Fətulla bəy Kərim bəy Mehmandarovun qızı Turan xanımla ailə qurmuşdu.
Tağıyev Nağıyevi bir təhər razı salandan sonra binanın tikilişi davam etdirilir.
İbrahim ağa Vəkilovun oğlu.
İxtiralarına görə bir sıra patentlər almışdır.
Bir sıra əsərləri səhnələşdirilmişdir.
Onun repressiya qurbanı olmasının əsas faktorlarından biri də məhz budur.
Albom satışda çox uğurlu oldu.
Corc mahnını ortağı Kenni Qos üçün yazmışdır.
Mahnı böyük bir çart uğuru oldu.
Beləliklə də mahnının musiqisi və sözlərindəki məna dolğun şəkildə tamaşaçıya çatdırılır.
Mahnının klipi də olduqca uğurlu alınmışdır.
Maykl Cekson mahnını Moskva şəhərində bəstələmişdir.
Hacı Əhməd paşanın Həsən paşa və Yusif paşa adlı oğlanları vardı.
Əhmədiyyə məscidini inşa etdirmişdir.
Gəncüm ağanın övladları Arakel və Firudin də özü kimi müsəlmanlara qarşı potenseal nifrət bəsləyirdilər.
Mehdiqulu xan Cavanşirə xidmət etmişdi.
Nəzakət Məmmədova opera müğənnisi kimi parlaq istedadını nümayiş etdirir.
Sonralar təhsilini İncəsənət İnstitutunda davam etdirən Nəzakət Məmmədova bir müddət "Lalə" qızlar ansamblında çalışır.
Uşaq yaşlarında atasını itirib.
Milton öz studiyasını yaratmaq qərarına gəlir.
Azərbaycan Dövlət Musiqi Məktəbində təhsil almışdır.
Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və İncəsənət Universitetində təhsilini davam etdirmişdir.
Mahnıda vokal partiyaların ifaçısı Guy Protheroedir.
Mahnıya çəkilən klip də uğurlu olmuşdur.
Ümumiyyətlə The Mass albomu Era musiqi layihəsinin bütün dünyada tanıdılmasında mühüm rol oynamışdır.
Onların cənub yarımkürəsinə təsirini qiymətləndirmək çətindir.
Azərbaycan Respublikasında İnsan hüquq və azadlıqlarının politoloji aspektlərini kompleks şəkildə öyrənən ilk tədqiqatçıdır.
Bir neçə yerli və beynəlxalq elmi jurnalların redaksiya heyətinin üzvüdür.
Anası Cavanşir tayfasındandır.
Barakzay tayfasının başçısı idi.
Bütün fənlərdən təhsil vermək qabiliyyətinə malik olmuşdur.
Yetmiş ildən çox pedaqoji fəaliyyət göstərmişdir.
İbtidai və yüksək müəllimlik təhsilini İstanbulda almışdı.
İlk görülən iş Şah Süleymanın dəfni idi.
Şamaxını və Dərbəndi ələ keçirmək cəhdi də uğursuz oldu.
Əli Sultanın başçılığı ilə üsyançılar Şəki mahalında hökumət qoşununu əzdilər.
Ancaq tibb sahəsi asqırma ilə yayılan mikrobların da yoluxucu qabiliyyətdə olduğunu təyin etmişdir.
Ancaq çox qüvvətli beyin siqnalları nəticəsində insan oyanır və asqırır.
Burun sinirlərinin xəbərdar olunmasının fərqli səbəbləri vardır.
Bu məscid indiyə kimi Elçi məscidi adı ilə məşhurdur.
Bunların müqabilində şah xeyli mükafat dağıtdı.
Səfi Mirzə uzun illər sarayda böyüyüb və axırlarda şahın gözündən düşmüşdü.
Etiqadı məzhəblər dinin inanc əsasları ilə əlaqədar fərqli fikirlər söyləyən qruplardır.
Klassik mənblərdə məzhəblərin meydana gəlmə tarixi baxımından edilən təsnifdir.
Əli və Ömər qədərlə bağlı onlara verilən bir sıra suallara açıqlamalar vermişdirlər.
Darmadağın olunmuş İrakli Torqa qalasında gizləndi.
Gürcü pravoslav kilsəsi sonradan bu şəxsləri müqəddəs elan etmişdir.
Qəndəhara gürcü əsilli qulam Mihrab xan hakim təyin edildi.
Əfqanıstan cavanşirlərinin ünlü nümayəndələrindən biri də Musa xandır.
Hərbi cinayətlərdə təqsirləndirilən sabiq prezidentin həbsi barədə orderi Serbiya hökuməti verib.
Həzmi asanlaşdırar.
Sidik qovucu təsiri də var.
Şəkər xəstələrinə faydalıdır.
Mahnı Era albomundan çıxarılan ikinci və sonuncu sinqldır.
Mahnının bəstəkarı Eric Levidir.
Mahnının klipində də məhz əfsanədən götürülən motivlər canlandırılmışdır.
Caz kompozisiyaları bəstələyib.
Truba alətində məşhur Daniel Barenboym və Sesil Teylorla konsertlər verib.
Cinsin yaxşı hissəsi keçmişdə Qazax atının lazımi qulluq şəraitində yetişdirilmiş görkəmli minik tipidir.
Cinsin yüksək keyfiyyətləri cıdırda da özünü göstərmişdir.
Çox təsadüf edilən rəngi boz və kəhərdir.
Mehmet Rıhtım isə Xiyavın Şirvanda yer adı olduğunu qeyd edir.
Şeyx Sədrəddin kçik qızın Seyid Yəhya Bakuviyə ərə vermişdi.
Şeyx İzzəddin Xəlvəti ilə Xiyavda görüşdükdən sonra təsirlənmiş və onun müridi olmuşdur.
Mənbələr onun Bağdaddakı bütün təkyələrin irşadda ən yetkin mürşidi sayıldığını qeyd edirlər.
Çox ibadət edərmiş.
Şəhabəddin Sührəverdi bir çox tələbə və mürşid yetişdirmişdi.
Katib onu müəllif nüsxələrindən köçürmüşdür.
Ən iri həcmli əsəridir.
Əsərin son qismlərində ağacda tutuquşular şəklində təsvir edilmiş beş miniatür və qəlb şəkli mövcuddur.
Əsərin yeganə əsli İstanbul Yapı Kredi bankı Sərmət Ciftər kitabxanasındadır.
Uzun illər boyu onun qəlbində qadınlara qarşı qorxu hissi yaşayır.
Atası Mədinəli olub ərəb əsillidir.
Mənbələr məzarının Seyid Yəhya türbəsinin yaxınlığnda olduğunu qeyd etmişlər.
Qaramanoğulları ilə Zülqədəroğulları arasındkı müharibədə burdan köç edərək Bakıya gəlmişdir.
Kitabxanalarda bir çox əlyazması olmaqla yanaşı dəfələrlə müxtəlif ölkələrdə nəşr də edilmişdir.
Lakin Azərbaycanda nəşr edilməmişdir.
Tədqiqatçılar məzmununu üç qismə ayırırlar.
Azərbaycan mənbələri Yusif Məxdumun yaşadığı və öldüyü yer haqqında Osmanlı mənbələrindən fərqli məlumat verir.
Daha sonra Şirvanın mərkəzi Şamaxıya dönüb elm tədrisi ilə məşğul olmuşdur.
Hicri səkkizinci əsrin axırında vəfat etmişdir".
Dizaq mahalının tərkibinə qatıldı.
Həmin dəftərdən mahalla bağlı bilgini çıxarış edib yazımıza köçürək.
Məlik Həsən bəy Saracıq kəndində əyləşirdi.
Dizaq mahalına bağlandı.
Şıxılı kəndi Hacılı obasına aid olan yaşayış məskənlərdəndir.
Albomdan iki sinql çıxarılmışdır.
Onlar Looking for Something və The Mass mahnılarıdır.
The Mass albomu Era musiqi layihəsi adında çıxarılmış üçüncü albomdur.
Daha geniş tamaşaçı kütləsi üçün isə avtosalon iki gün sonra açılır.
Yubiley sərgisi ziyarətçiləri iqtisadi böhrandan əvvəlki bolluqla təəccübləndirəcək.
Həmin məktəbə hamilik edirdi.
Qızı Əsmət xanım Əsgər bəy Eyvazovla evlənmişdir
İbtidai təhsilini kəndlərində almışdı.
Bacarığı ilə rəhbərliyin üzünü ağ etdi.
Beynəlxalq Mülki Müdafiə Günü hər il konkret bir problemə həsr edilir.
Bədəndəki zərərli maddələrin uzaqlaşdırılmasına köməkçi olar.
Təzyiqi salar.
Xüsusilə inkişaf çağındakı uşaqların inkişafını dəstəklər.
Ancaq futbol meydançasının hokkey sahəsindən daha geniş olması ofsaydın ləğvini çətinləşdirir.
Ofsayd qaydasının ləğvindən sonra hokkey qarşılaşmaları daha zövqlü hala gəlib və tamaşaçı sayı artıb.
Onun törəmələri Zülalov soyadını daşıyırlar.
Ticarətə və digər yüksək peşələrə yiyələndilər.
Əbdülbağının səsi bu nəsli qalxındırdı.
Bu soyun ulu babası Rüstəm bəy Kəbirlidir.
Rüstəm bəy Kəbirli elinin Əfətli obasında dövran sürmüşdü.
Rüstəm bəyin Qasım bəy adlı oğlu vardı.
Axırda oranı tərk edib Təbrizə qayıdırlar.
Oyrat tayfasının da əmirləri qalada möhkəmləndilər.
Çobanlılar bir müddət sutaylıları Unik qalasında mühasirədə saxlayırlar.
Bu soyun ulu babası Əmirdir.
Əmirin törəmələri Əmirov soyadını daşıyırdılar.
Əslən Cavanşir elinin Malıbəyli obasındandır.
Behbudəlilər Azərbaycan tarixində iz qoyublar.
Bu soy Cavanşir elinin Sarıcalı oymağından yaranıb.
Xanlığın qurucularından biri idi.
Bu el Qarabağın Bərgüşad mahalında qərar tuturdu.
Elin Babalı oymağının başçısı olmuşdu.
Zəngəzur mahalında Sultanov soylu bir neçə bəy sülaləsi yaşayırdı.
Aslan bəy çox da varlı adam varlı adam deyildi.
Erməni kəndliləri belə ağır vəziyyətdə olduqları üçün daha şəhərə taxıl göndərmirdilər.
General Njdenin çağırdığı müşavirəyə bir də qayıdaq.
Bu tipli lüğətlərdə səhvlərə yol verilməməlidir.
Çünki orfoqrafiya lüğəti mübahisələrə son qoyan bir istinad mənbəyidir.
İlk orfoqrafiya lüğətinin həcmi çox kiçik olub.
Çobankənd qəbiristanlığında dəfn edilmişdir.
Bu isə ölkədə türk dilində danışan sadə xalq arasında təşvişlə qarşılanmışdı.
Bundan sonra Avropa dövlətləri də Məhəmməd bəylə maraqlanmağa və onunla əlaqəyə girməyə başladılar.
Elm adamlarını ətrafına toplayıb onlara büyük önəm vermişdir.
Qaramanoğulları Anadoluda ən güclü ailə və soy qəbul edilirdi.
İsgəndər bəy əsasən maldarlıqla məşğul olmuşdur.
Culfada poçt şöbəsi yaradılaraq İranla Azərbaycan arasında ilk beynəlxalq məktub korrespondensiyası mübadiləsi təsis edilmişdir.
Qurumun tərkibində Bakı poçt idarəsi də var idi.
təşkil edirdi.
Klip Avstriyanın Vyana şəhəri yaxınlığındakı məşhur saraylardan birində çəkilmişdir.
Klipin rejissoru Thomas Jobdur.
Mahnıda həmçinin məşhur alman bəstəkarı Carl Orffun Carmina Burana əsərinin elementlərindən istifadə edilib.
Bunlardan biri ana dili təlimi ilə bağlı idi.
Kənd müəllimlərinin əhval və güzəranlarına dair məsələlərə baxmaq.
Qurultayın iclaslarında ciddi məsələlər müzakirə olunmuşdu.
Müsəlmanlar arasında savadı yaymaq üçün yol araşdırmaq.
Qurultayda əsas yer ruhani məktəblərinin işini nizama salmağa verilmişdi.
Tatar kitab dilinin təmrini.
Qurultayda Azərbaycanın bütün bölgələrini və tədris müəssisələrini təmsil edən nümayəndələr iştirak edirdilər.
Müəllimlər və Lenin Kommunist Gənclər İttifaqı.
Müəllimlər və həmkarlar hərəkatı.
Məruzə əsasında qurultayın geniş qətnaməsi qəbul edilmişdi.
Azərbaycan məktəblərində təlim və tərbiyə işlərinin yüksəliş yolları haqqında.
Müəllim hazırlığı və ixtisasını artırmaq işlərini yaxşılaşdırmaq tədbirləri haqqında.
Qurultay müvafiq qətnamə qəbul etmişdir.
Azərbaycan Nazirlər Sovetinin qurultaya təbriki oxunmuşdur.
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti Heydər Əliyevin qurultaya təbriki oxunmuşdur.
Məruzə ətrafında çıxışlar olmuşdur.
Sonra mandat komissiyasının hesabatı dinlənilmişdir.
Ali məclis müvafiq yekun sənədləri qəbul etmişdir.
Dövlət himni səsləndirildikdən sonra salona daxil olmuş şagirdlər bir neçə dildə qurultay iştirakçılarını salamlamışlar.
Klipdə səhrada rəqs edən və hərbi yürüş keçirən əsgərlər təsvir olunub.
Mahnı Sade Adu və qrupun digər üzvləri tərəfindən birgə yazılıb.
Mahnının klipinin rejissoru Britaniya rejissoru Sophie Mullerdir.
Binqo vilayəti Daxili Yapon dənizinin sahilində xüsusi strateji önəmə malik idi.
Müasir dövrün Hiroşima prefekturasının qərb hissəsini əhatə etmişdir.
Tomo və Onomiti limanları paytaxt Kiotodan qərb vilayətlərinə gedən strateji yolun üzərində yerləşirdi.
Belə igid vətən oğullarından biridə Kamal Paşayev olmuşdur.
Hərbi xidmətdə komandir vəzifəsini daşımış və Böyük Vətən Müharibəsinin iştirakçısı olmuşdur.
Onun sinəsini Böyük Vətən Müharibəsinin orden və medalları bəzəmişdir.
İspaniyanın mühüm turist mərkəzlərindən biridir.
Bir sıra bitkilərin toxumları külək vasitəsilə yayılır.
Meyvə yumurtalıqdan əmələ gəlir.
Çiçəyin əsas hissələri dişicik və erkəkcikdir.
Ağcaqayın dekorativ və ballı bitkidir.
Meyvəsi ikiqat qanadlıdır.
Bu xəstəlik qanın oksigenlə təminatında çətinlik olan zaman yaranır.
Bu hal bayram günlərində daha çox nəzərə çarpırdı.
Bunun da bir neçə səbəbi vardı.
Orucov qardaşları həm də qəzetin sonuncu redaktor və naşirləri idilər.
Librettosunu eyniadlı ərəb dastanının motivləri əsasında Üzeyir bəy Hacıbəyov özü yazmışdır.
Hicran dərdi Leylini üzüb ölüm yatağına salmışdır.
Opera tamaşaları hər dəfə tam dolu zalda baş tuturdu.
İştirakçı personajların obrazları da muğamlar vasitəsiylə açılır.
Mahnı bu albomdan çıxarılan ilk sinqldır.
Librettosunu eyniadlı xalq dastanının motivləri əsasında Üzeyir bəy Hacıbəyov özü yazmışdır.
Müxtəlif dinlərə etiqad edən iki gəncin faciəli məhəbbətindən bəhs edir.
Hər iki qardaş xeyriyyəçiliklə də məşğul idilər.
Lakin yenə də uğursuzluğa məruz qaldığı üçün növbəti dəfə də səhnədən götürülmüşdür.
Ariya dramaturji cəhətdən də çox maraqlıdır.
Azərbaycan xalq nağılının motivləri əsasında yazılmışdır.
Librettosu da Üzeyir bəy Hacıbəyovundur.
Keşiş qəti etiraz edir və bu izdivacın mümkün olmayacağını bildirir.
Qoca Şeyx Hələbin yolunu Kərəmə və Sofiyə göstərir.
Qızlardan biri keşişin yaşadığı evi onlara göstərir.
Azərbaycanda musiqili komediyanın ilk nümunəsi.
Librettosu da bəstəkarındır.
Əsərin əsas qayəsini ifadə edən bu xorlar "müəllif sözü" kimi qavranılır.
Daha sonra evə gələn Rüstəm bəy qızına bu xəbəri çatdırır.
Pərdədən qabaq musiqi çalınır.
Rza bəy danışarkən Azərbaycan dilini və Osmanlı türkcəsini qarışdırdığından onu anlamaq çətin olur.
Bunların içərisində Şekspirin məşhur əsəri "Otello"nun tərcüməsini göstərmək olar.
Haşım bəy Vəzirov Sayalı xanım Mirzə Həsən bəy qızı Ağayeva ilə ailə qurmuşdu.
İctimai işlə qızğın məşğul olmuşdu.
Bunlardan birincisi proletar düüşncənin daşıyıcısı olan "İzvestiya soveta Raboçix Deputatov" qəzeti idi.
Hər ikisinin "günahkarı" Üzeyir bəy Hacıbəyov olmuşdur.
İkincisi isə Əhməd bəy Ağaoğlunun redaktorluğu altında nəşr edilən İrşad qəzeti idi.
Baş redaktoru Əhməd bəy Ağaoğlu idi.
Librettonun yaradılmasında Hacıbəyov fəal iştirak etmişdir.
partiyası vasitəsilə bəstəkar ustalıqla xana öz istehzalı münasibətini bildirmişdir.
Üzeyir Hacıbəyov xanın amiranə nidalarına münasib nitq intonasiyalarını son dərəcə dəqiqliklə tapa bilmişdir.
Layihə Gəncə Açıq Cəmiyyət Təşəbbüsləri Mərkəzi İçtimai Birliyi ilə birgə Gəncə şəhərində həyata keçirilmişdir.
Layihədə tərəfdaş kimi Estoniyanın Tallin şəhərinin Haabertsi rayonunun bələdiyyəsi iştirak etmişdir.
Aki vilayətini bir müddət Fukusima Masanori idarə etmişdir.
Bir neçə inzibati islahatlardan sonra Xirrosima prefekturası müasir sərhədinə qovuşmuşdur.
Senqoku dönəmində Akidə Mori klanı hakim idi.
Soyun ulu babası Sultan Məhəmmədsəfi bəydir.
Bu soyun ulu babası Əmiraslandır.
Baş qəhrəmanın sağ gözündən gedən çapıq yarası onun üzündəndir.
Cennini alandan sonra o yenə radioda Şelli və Rifikin yardıma çağıran səslərini eşidir.
Yokonu Linçlə qoyaraq Keyn təyin edilən yerə gedir.
Bu birlik bir neçə eskadrondan ibarət idi.
Bu eskadron imperatoru və məiyyətini müşaiyət edirdi.
Əsası Qafqaz eskadron sayılırdı.
Eros Ramazottinin Cose della vita mahnısına çəkdirdiyi klipin rejissoru Spike Lee olmuşdur.
Mahnının duet versiyası dünyada böyük uğur qazanmış və sevilmişdir.
Mahnıya ikinci həyat isə Tina Törnerin sayəsində verilmişdir.
Azad bəy Kərim bəy Mehmandarovun qızı Zəhra xanımla yaşam qurub.
Mori Motonari məşhur yapon rejissoru Akiro Kurosavanın "Ran" filminin əsas qəhrəmanının prototipidir.
Bu hadisə Minomoto və Tayra klanlarının nüfuzunu artırmışdır.
Tayra klanı paytaxtı təkbaşına idarə etməyə başlamışdır.
Hiroşima prefekturasının Hasukayti şəhərinin tərkibindədir.
İtsukuşima özünün şintoist məbədi ilə məşhurdur.
Hər təqdim edilmiş kateqoriyada üç nominant müəyyən edilir.
Mərasimdə Mükafatın bütün nominantları iştirak edirlər.
Tədbirin gedişatında Akademiyanın qərarı ilə müsabiqədən kənar nominasiyalar üzrə qaliblər də elan edilir.
YouTube – da bax
Let It Snow!
Mahnının ən son dahi ifaçısı Frenk Sinatra olub.
mahnısı amerikan metal qrupu Twisted Sister tərəfindən heavy metal janrında da ifa edilib.
Burada keçmiş qvardiya zabiti və müharibə veteranında bədii istedad aşkar olunur.
Rzaqulu polkovnik qızı Mariya Konstantinovna Peroqorodskaya ilə evli olub.
İgid yasavulun divar rəsmləri qorunub saxlanan restoran salamat qalıb.
Din Martin mahnını ingilis dilində oxuyan ilk ifaçı olmuşdur.
Eyni ildə mahnı İngiltərədə altıncı yerə qədər yüksələ bilmişdir.
mahnısının ingiliscə olan versiyasıdır.
Hərdən insanlarla ünsiyyətə girərək qəhrəmanlarla sevişərmişlər.
satirlər kimi nimfalar da yer səthində baş verən təbii hadisələrin ruhlarıdırlar.
Kentavrlar sürü halında yaşayırlar və oxatmada mahirdilər.
Kentavrlara bir çox fantastik filmlərdə yer verilib.
Son dövrlərdə kentavr obrazının yaranması tarixçəsi haqqında çox maraqlı bir araşdırma aparılmışdır.
Digər bir mənbədə isə Geya Titanlardan əvəz çıxmaq üçün Tartarla cütləşərək nəhəngləri dünyaya gətirmişdir.
Geyanın oğlu Kron atası Uranı arvadbazlığına görə anasının ğöstərişi ilə axtalayaraq cəzalandırır.
Yunan mifologiyasına görə Geya dünyanın yaranmasında əsas hərəkətverici qüvvə olmuşdur.
İllər keçdikdən sonra Geya və Uran ayrilirlar.
Bu əsəri bəzən "Qüzey Mona Lozası" və ya "Holland Mona Lizası" da adlandırırlar.
Əsər Yan Vermeerin şah əsəri hesab olunur.
Konrad və Marsel Fransanın Elzas əyalətində zəngin fransız protestant ailəsində dünyaya göz açmışdılar.
Neft yatağının sahibləri Şlümberje şirkəti ilə müqavilə bağlamaq qərarına gəlirlər.
Sonrakı illərdə Şlümberje şirkəti fəaliyyət coğrafiyasını genişləndirmək qərarına gəlirlər.
Azərbaycan Media Mərkəzi İdarə Heyətinin Sədridir.
Hazırda müstəqil ekspert jurnalist kimi fəaliyyət göstərir.
Həmin ildə Azərbaycan Dövlət Universitetinin Filologiya fakültəsinə daxil olub.
Bu çıxış yolunu da onlar mövcud quruluşun dəyişilməsində görürdülər.
Sərnişinlər vaqonları tərk eləməyə başladılar.
Teymur bəyi burda yaxın qohumu Ceyhun bəyin özü qarşıladı.
On yeddi kitab müəllifidir.
Şeirlərinin bir qismi gürcü dilinə tərcümə olunub.
Ədəbi əlaqələr və folklorşünaslıq sahəsində görkəmli alimlər sırasındadır.
Klubun əmlakı gizlədildi və klub "İran Bədən Tərbiyəsi Departamenti"nin məsuliyyətinə verildi.
Persiya şəhəri dünyanın ən varlı şəhərdən biri idi.
Mahnı tanınmış pop musiqi ifaçısı Tina Törner tərəfindən ifa edilmiş və böyük uğur qazanmışdır.
Mahnının aranjimanını isə tanınmış ingilis musiqiçisi və produsseri Nellee Hooper öz öhdəsinə götürmüşdür.
Atasının gözlərini xan çıxartdırmışdır.
Atasının ürəyi dözməyərək kor olmuşdur.
Əsl adı Rövşən olmuşdur.
Çar ordusunda xidmət etmişdi.. İbtidai təhsilini atasından almışdı.
Şəhər məktəbini bitirmişdi.
Hit paradlarda da mahnının reytinqi çox uğurlu olmuşdur.
Lakin mahnının Smiley Lewisin ifasnda böyük uğur qazandığını demək olmaz.
Mahnı Elvisə böyük uğur gətirmiş və böyük tamaşaçı kütləsi toplamışdır.
Müasir təlim texnoloqlarına görə passiv metod dövrümüzün ən səmərəsiz metodudur.
Ona görə hələ də bir çox müəllim bu metoda üstünlük verir.
Bəzi ümumi cəhətlərinə baxmayaraq onların arasındakı ciddi fərqlər elə ilk nəzərdə görünür.
Passiv təlimdən fərqli olaraq burada müəllim və şagirdlər bərabər hüquqlara sahibdirlər.
Təlim prosesində müəllimlə yanaşı şagirdlər də dərsin fəal iştirakçılarıdır.
Albomun adından da göründüyü kimi bu alboma Azərbaycan bəstəkarlarının simfonik əsərləri daxil edilmişdir.
Əsərlər Yalçın Adıgözəlovun rəhbərliyi ilə Azərbaycan Dövlət Simfonik Orkestrı tərəfindən ifa edilmişdir.
Albomun adından da göründüyü kimi bu alboma Azərbaycan bəstəkarlarının balet əsərlərindən parçalar daxil edilmişdir.
Albomun adından da göründüyü kimi bu alboma Azərbaycan bəstəkarlarının konsert əsərləri daxil edilmişdir.
Həqiqətən də onun həyatı sarsıntı və ziddiyyətlərlə zəngin olmuşdu.
Hərb başa çatdıqdan sonra "Gavə" İran milli mədəniyyətinin Avropadakı başlıca orqanına çevrilmişdi.
Seyid Həsən Tağızadə Azərbaycan türkü və Təbriz sakini idi.
Azərbaycan Dövlət Universitetinin Tarix fakültəsini fərqlənmə diplomu ilə bitirib.
Mübariz Qurbanlı tarix üzrə fəlsəfə doktorudur.
Cədidizmə əks mövqedə duranların fikirləri qədimizmdə öz əksini tapır.
Orta Asiyada Sovet hakimiyyəti qurulduqdan sonra cədidçilik aradan götürüldü.
toplanmışdılar.
Belə olduqda Rafael qardaşını özü axtarmağa başlayır.
Qoy danışsınlar!
Rafael qardaşı ilə görüşmək üçün Avropadan Buenos Ayresə gəlir.
Rəsmdə təsvir olunan şəxslərdən ikisinin şəxsiyyəti dəqiq məlumdur.
Tabloda yunan mifologiyasında Perseyin anası olan Danaya xarakteri təsvir olunmuşdur.
Şəklin bərpasına həmin gün başlandı.
Əsərə yaxınlaşaraq cibindəki süşənin içərisindəki məhlulu yağlı boya ilə çəkilmiş əsərin mərkəzinə tökdü.
Tabloda modellərin bilavasitə hərəkətli təsvir olunması sifarişçilərin bəyənməməsi üzündən imtina edilir.
Moskva Kooperativ İnstitutu Bakı filialının sənaye əmtəəşünaslığı və ticarətin təşkili fakültəsini bitirmişdir.
Herakl ona ehtiram edərək onun mağarasında yaşamışdır.
Heraklın yaxın dostu olmuşdur.
İlliada əsərində Xiron digər kentavrlardan üstün sayılır.
Albomun adından da göründüyü kimi bu alboma Azərbaycan bəstəkarlarının opera əsərlərindən parçalar daxil edilmişdir.
Vokalçıları Azərbaycan Dövlət Simfonik Orkestri və Azərbaycan Dövlət Xalq Çalğı Alətləri Orkestri müşaiyət edib.
Kalliopa Apollondan olan Orfey və Linanın anası sayılır.
Onun simvolu yazı lövhəsidir.
Onun simvolu qəmgin üzlük maskasıdır.
Heranın zəhimindən qorxaraq muza Taliya Etnada Palikləri dünyaya gətirmiş və yerin tərkində gizlətmişdir.
Palikləri buna görə Etnada qaynayan iki isti bulağın ruhları da adlandırırlar.
Zevs kərsəng cildində onun könlünü alaraq Taliyanı özünə arvad etmişdir.
Zevs və Mnemosinanın qızı və Himeneyin anasıdır.
Saray kəndi Bərgüşad çayının sahilindədir.
Bu hadisədən sonra "baba"nın bəzi ilkin tərəfdarları naməlum şəkildə yoxa çıxmışlar.
O bu ictimai dünyagörüşü "universializm" adlandırmışdır.
Rahiblər bütünlüklə özlərini təlimin inkişafına və yeni ardıcılların seçilməsinə ithaf edirdilər.
Ancaq o bunu da çərçivələndirirdi.
O həmişə xeyirlə şər arasında seçim qarşısında qalır.
Qanun yalnız seçim hüququna malik olan varlığa canlıya bilər.
Bütün xidmətlərə yüksək ixtisaslı personal məsuliyyətlidir.
Qədim Misir və Roma həmişə öz hamam və termaları ilə məşhur olmuşlar.
Daha çox qədimdən də həkim andı kimi məlum olan "Hippokrat andı"dır.
Bu şəhər müqayisəyəgəlməz memarlıq üslubu ilə fərqlənir.
Dünyanın ən darısqal şəhəri.
Yəmənin Şibam yaşayış məntəqəsi dünyanın ən darısqal şəhəridir.
Hazırda Norris milli miqyasda xristian missioneridir.
Orta məktəbi başa vurduqdan sonra Karlos Hərbi Hava Qüvvələrinin sıralarına yazılıb.
Peşəkar aktyorlarla ünsiyyət zamanı Çak aktyor sənətinin nə qədər çətin olduğunu anlayıb.
Həkimülmülk Fransa səfirliyini nişan verdi.
Komitənin sədri olur.
Sonra irtica yandaşları bu işə pəl vurdular.
Görün necə də taqdirə layiq bir xüsusiyyətdir.
Həmin dövrdən xeyli müdət keçsə də o müraciəti oxuyanda insan riqqətə gəlir.
professor olmaqla bərabər çox böyük vətənpərvər ziyalılarımızdandır.
Limon işlətmək qan təzyiqini və ödü sakiləşdirməklə mədəni gücləndirir.
Turş və turşməzə alma yemək və ya onun şirəsini içmək qan təzyiqini sakitləşdirir.
Təbabətdə qan təzyiqinin ölçülməsinin iki üsulu mövcuddur.
Ancaq yenə də uğursuz olur.
Sudanın şimalında dünyaya gəlmişdir.
Xartum Universitetini bitirdikdən sonra İngiltərədə London Universitetində təhsilini davam etdirmişdir.
Mahnı Beatfreakzin ifasında da böyük uğur qazandı.
İsveçrəli məşhur dj.
Bu mərasimdə oğlan evindən qız evinə nişan xonçaları gətirilir.
Qız evinə gedən nişan qablarını boş qaytarmazdılar.
Xonçanın içindəkilərin üzərinə buğdadan hazırlanmış qorğa səpilər.
Hər şey ilk baxışdan adi görünən ideal qadın bədəni kriterilərinə müvafiq istəkdən başlaya bilər.
Lakin bəzi hallarda bu istəyə nail olmağa çalışanlar reallıq hissini itirirlər.
Sinir anoreksiyası fonunda bulimiya tutmaları da olur.
Celi rus dilindən də müxtəlif rus şairlərinin əsərlərini ərəb dilinə tərcümə etmişdir.
Lakin dilə yatımlılığına görə "kayzen" şəklində tələffüz edilir.
Sözün düzgün yazılış forması "kaizen"dir.
Namaz qılan kişilərin istifadə etdiyi araqçınlar əsasən sadə ağ rəngdə olur.
Sonradan üzərlərinə müxtəlif ornamentlərdən bəzəklər vurulur və bayramlarda Milli baş örtüyü olaraq geyinilirdi.
Çox vaxt bu araxçınların üstünə qızıldan kəsilmiş müxtəlif formalı çaxma bəzəklər tikərdilər.
Bununla yanaşı Bakı Avrasiya Unversitetinin təsis etdiyi "Dünyaya baxış" jurnalının məsul katibidir.
Eyniylə mahnının klipinin də taleyi çox uğurlu olmuşdur.
Klipin rejissoru David Fincherdir.
Bəzi regionlarda çalma başda xüsusi sancaqlarla bərkidilir.
Bir döyüş texnikasi deyil.
Citkundo bir sistem deyil.
Bu gün Bokarev tərəfindən düşünülmüş fikir soyuq sıxma adlanır.
Bu üsuldan cənub kəndlərində hələ də istifadə edilir.
Günəbaxan yağı yağ əridən vitamin hesab olunan E vitamininin başlıca mənbəyidir.
Azərbaycanda isə hazırda bu əşya qəlyan adlandırılır.
Bunun yanında İsraillilər arasında da qəlyan istifadəsi daha çox müşahidə edilir.
Qəlyanın içim şəkli və forması yüzlərlə il keçdikdən sonra daha da formlaşmışdır.
Kələm və gicitkən yarpaqları bu vitaminlərlə daha zəngindir.
Qlutamilkarboksilaza reaksiyaları üçün kofaktor rolu oynayır.
Sümük boşluqlarının aradan qaldırılmasında və onların güclənməsində əvəzsiz rola malikdir.
Lakin mahnının həqiqətən də Maykl Cekson tərəfindən ifa edilməsinə dair şübhələr də var idi.
Mahnı albomda satışa çıxarılmazdan əvvəl çox böyük sürətlə internetdə yayılır.
Maykl Cekson mahnıya müraciət edən ikinci ifaçıdır.
Hadisələr Şanxay şəhərində cərəyan edir.
Qaroxları içərisinə qatırıq.
Süfrəyə verərkən göyərti və yumurta ilə bəzəyə bilərsiniz.
Dünyadakı dördüncü və yeddinci ən uzun dayanmayan reyslərə xidmət edir.
Daha sürətli hərəkət edən hava daha az təzyiq meydana gətirir.
Pərlər süni burulğan yaradaraq vertolyotu yuxarı qaldırır.
Yazıçı Anar "helikopter" sözünə "dikuçar" azərbaycanca qaşılığı təklif eləmişdir.
Ona görə pulu stola qoyarkən məncə bir daha düşünməyə dəyər.
Seka əsasən keçmiş sovet ölkələrində oynanılır.
Uyğunluq stol kartları və ya oyunçunun öz əlindəki kartlarla aparılır.
Bu bölmə dünyada ən çox mətnlərdən ibarət olan kolleksiyanı özündə birləşdirir.
Həmçinin V Ptolemeyin şərəfinə mətn də yazılmışdır.
Süjetlərdə çoxsaylı döyüşlər və hərəkət səhnələri vardır.
Onun haqqında olan rəvayətlərdən ən məhşuru "Heraklın on iki qəhrəmanlığı" hekayəsidir.
Dik Çeyni Pentaqona ilk dəfə ata Buşun hakimiyyəti dövründə gəlib.
Dik Çeyni iş dünyasının və o cümlədən neft sənayesinin liderləri ilə yaxın əlaqələrdə təqsirləndirilir.
Çeyni daha çox əlaqələr qurmaq və səhnə arxası diplomatiyada məharətinə görə tanınır.
Bu söz sonra mirzə şəklinə düşüb.
Həmçinin kişi adı və təxəllüs.
Mirzə sonralar savadlı adamlara deyilib.
Şirkət London fond birjasında dövr edirdi.
Şirkətin Eidos tərkibinə qatılması ilə birlikdə oyunlara bütün haqqlar da ana şirkətə məxsus oldu.
Onu tam dəqiq hesablamaq mümkün olmadığı elmə aydındır.
Az sonra onlardan dördü asılmışdır.
Hadisə baş verən gün But lojanın önünə gəlib kiçik dəlikdən içəri baxmışdı.
Linkoln və yanındakılar tamaşanı böyük maraqla izləyirdilər.
Klipdə Cəhənnəm görüntüləri və əməllərinin cəzasını alan insanlar təsvir edilib.
Klipin rejissoru Derek Jarmandır.
Mahnının klipi də uğur qazanmışdır.
Alboma ümumilikdə on kompozisiya daxildir.
Klip kresloda uzanan qadının stereo eynəyi gözündən çıxarması ilə yekunlaşır.
Mahnı Maykl Ceksonun albomuna daxil olan on üçüncü parçadır.
gay
Oyun keçirilərkən kim bu deyilənlərə əməl edə bilməsə "yatan"ı əvəz etməli olur.
Oyun yenə davam edir.
Böyük dairəvi cızıq çəkilir.
Cızıq da uzun çəkilir.
Hər oyunçunun bir dəyənəyi və bir "pəli" olmalıdır.
Beləliklə oyunçular dəstələrə ayrılır.
Dəstəbaşılar təyin olunduqdan sonra dəstələrə bölünmək üçün halaya gedirlər.
Əvvəlcə dəstəbaşılar seçilir.
Həmin albom Maykl Ceksonun səkkizinci solo studio albomudur.
Həqiqətən də mahnı dinləyicilər arasında çox böyük sevgi qazandı.
Lakin qəfil ölümü bu planın həyata keçirilməsinə imkan vermədi.
Ancaq Şahqulu ağa ondan qaçmağı bacardı.
Sultan onlara arabir xərclik göndərirdi.
Şahqulu ağa Sədrəzəm Xadim Əli paşanın gəlişini öğrənincə Təkə elinə geri çəkilməyi qərara aldı.
Qaçanlar Rəştə üz tutub Müzəffər sultana sığındılar.
Təkəli elinə Əmir çuxa sultan rəhbərlik edirdi.
Ərdəbilin hakimi Badəncan sultan Rumlunu məğlub edib öldürdü.
Diğər bir mənbədə onun Lokra qaçaraq və orada ölməsi bildirilir.
Nessin və digər kentavrların qəbiri Xalkidadakı Tafiass təpəsindədir.
Bir ay ərzində daha başqa beş qadın ittiham edildi və asıldı.
Koloniyanın başçısı razılaşdı və məhkəməni buraxdı.
Salem əcinnələrinin məhkəmələri amerikalıları uzun müddət heyran etmişdi.
Tezliklə tacirlər müqavimət göstərmək üçün birləşdilər və idxaletməyən assosiasiyalar yaratdılar.
Biznesdə bəxti gətirməyən Adams siyasətdə qabil və fərasətli idi.
Lakin Adamsın bir daha hücuma keçmək üçün kifayət qədər gücü yox idi.
Əsasən zadəganlardan ibarət olan gibellinlər imperator tərəfdarları idilər.
Ticarət və digər işlərlə məşğul olmaqla yanaşı dövlətdə yüksək vəzifələr də tuturdular.
Varlı olduqlarından din xadimləri və feodallar onlara qibtə edirdilər.
Əhalinin digər qruplarından fərqlənirdilər.
Bəzən həndəsi fiqurun sərhədini də perimetr adlandırırlar.
Uzunluq kəmiyyətləri ilə ölçülür.
Həmin dövrdə ölkəyə çoxlu ərəb ziyalısı və səyyahı axışıb gəlirdi.
Tumbuktu şəhəri Mali imperiyasının şərqə açılan qapısı idi.
Bambara dili Malidə daha geniş yayıldığı üçün milli dil kimi qəbul edilmişdir.
Hazırda dövlət uşaqların və gənclərin üzlərinin bu cür çapıqlarla yaralanmasına icazə vermir.
Kişilər üzlərində daha çox gözə çarpan və daha dərin çapıqlar çəkməyə çalışırlar.
Malidə böyük qəbilələrdən biri olan Pöl qəbiləsinin öz dili var.
Onlar Pöl dilində danışırlar.
Onlar dəri rənglərinin açıqlığı ilə başqa qəbilə nümayəndələrindən fərqlənirlər.
Malidə böyük qəbilələrdən biri olan Tuareq qəbiləsinin öz dili var.
Onlar Tuareq dilində danışırlar.
Tuareq qəbiləsinin nümayəndələri öz musiqiləri və rəqsləri ilə şərq xalqlarını xatırladırlar.
Körpəliyindən türk xalq musiqisinin ən çox işlənən aləti olan uzunqol sazda çalmağı öyrənib.
Tanınmış Əlcəzair yazıçılarının bir çoxu kimi Mulud Fereun da əsərlərini fransızca yazıb.
Ömrünün son illərini paytaxtda yaşayıb.
Ölkə istiqlaliyyət qazandıqdan sonra Anna müxtəlif mətbuat orqanlarında çalışmış və fransız ədəbiyyatından dərs demişdir.
Ölümündən əvvəl cəmi bir şeirlər kitabı və bir romanı çapdan çıxıb.
İkinci şeirlər kitabı isə ölümündən az sonra nəşr olunub.
Xeyrəddin paşa Avropa mədəniyyətinin inkişafını ədalətin və azadlığın mövcudluğu ilə əlaqələndirirdi.
Bu plan həqiqətən öz işini gördü.
Dediyimiz problemin başqa vacib cəhəti də var.
Xammal və yanacaq yoxa çıxıb.
Konfransda iştirak edən Prezidenti İlham Əliyev eyni zamanda Bakı Biznes Mərkəzinin açılışını edib.
Bu hadisədən sonra onun şöhrəti daha da artır.
Bundan başqa digər dillərdə də mahnıları işıq üzü görmüşdü.
Tezliklə Rafael vokal səs imkanları ilə çox adamın diqqətini özünə cəlb etdi.
Dəstələrin biri papağı götürməyənail olduqda oyuntəzədən başlanır.
Oyun halayla başlanır.
Oyuna hakimlik etmək tamaşaçılardan birinə həvalə olunur və onun göstərişilə oyun başlanır.
Başqa oyunçular papağı vura bilməyəndə oyundan çıxırlar.
Belə halda hər dəfə yenidən cızıq çəkilir.
Əvvəlcə papaq sahibi dəyənəyi atır.
Dəstələr halay getmək yolu ilə ayrılır.
Oyunu keçirmək üçün iki dəstəyə ayrılmaq gərəkdir.
Atası Sesostrisin kimliyi haqqında elə bir dəqiq məlumat yoxdur.
Həyat yoldaşı hansısa Nefertat olmuşdur.
Misiri sürülərini suvarmaq üçün suya mıhtac asiyalılardan qoruyacaq "Hökumdar səddi" tikiləcək.
Bu oyunda üç və daha çox adam iştirak edə bilər.
Hil mərədən uzaqlaşdırılır.
İlk oyunçu çalanın ağzındakı hili itələyir.
Anası Əcaibnisə xanımdır.
Kərim ağa Tiflisdə yaşayırdı.
Aşağıda sərbəst törəmə əməliyyat sistemləri qeyd olunmuşdur.
Hal – hazırda bu variant işlənməkdədir.
Ona əsasən Böyük və Kiçik Qafqazın aşağı və orta dağ qurşaqlarında rast gəlinir.
Bitkinin bütün hissələri acı və zəhərlidir.
Bu növ Başqırdıstanda becərilir.
Onların ən əhəmiyyətlisi may inciçiçəyidir.
Sarmaşan və sarmaşmayan ot yaxud kollardır.
Yarpağında S vitamini var.
Kufranın əldən çıxması ilə mücahidlərin əlində müdafiəsiz Cəbələxdar qalırdı.
İlk təhsilini babasından almışdır.
İtaliya azadlıq hərəkatını yatırmağı və Sənusilərin müqavimətini qırmağı qarşıya məqsəd qoymuşdu.
Bu ingilis futbol klubları üçün rekord göstəricidir.
Deyilənə görə klubun ilk illərində stadion yaxınlığında iris satılan konditer mağazası yerləşib.
Klubun çoxsaylı həvəskarları vardır.
Bəzi ölkələrdə bonus parça olaraq "After Time" mahnısı da alboma əlavə edilmişdir.
Həmçinin hər üç mahnı üçün klip çəkilmişdir.
Ümumiyyətlə debüt albomu olmasına baxmayaraq albom böyük uğur qazanmışdır.
Ehramın alt qatında hökmdar və üst qatında isə hökmdarın arvadına məxsus otaq yerləşir.
Firon Kefrenin oğulu Mikerinos tərəfinən tikilməsi güman edilir.
Ən əhəmiyyətli xüsusiyyəti onun ən üst hissəsindəki qoruyucu örtmələrinin pozulmadan günümüzə qədər gəlməsidir.
Kapellaların bir çoxu tam şəkildə bərpa edilmişdir.
Sonrakı tunel roma dövrünə aiddir.
İki sütunlu girişdən keçərək içəri nahiyəyə daxil olmaq olur.
Alınmış zərif lif əl ilə və ya xüsusi alətlərlə eşilir.
Becərilməsinə o qədər də əmək sərf edilməyən bu bitki sentyabr ayında yetişir.
Dərz suda bir neçə gün qaldıqdan sonra çıxarılıb bir azca qurudulur.
Lakin buna baxmayaraq Van Qoq bu tablonu yenidən işləmək istəyirdi.
O dövrə aid bir çox etüd və rəsmlərdə bu ailənin üzvləri təsvir edilmişdir.
Tablo rəssamın dostu Anton van Rappard tərəfindən tənqid olunmuşdu və bu rəssamın xətrinə dəymişdi.
Məsum bəy İrina xanımla ailə qurmuşdu.
Nikolay Dmitriyeviç kimi tanınırdı.
Alboma Eranın ilk iki albomuna daxil olan mahnıların yenidən işlənmiş versiyaları daxil edilib.
Lütfəli bəyin Dadaş bəy adlı oğlu vardı.
Sonra Şuşa qəza məktəbində rus dilini öyrənmişdi.
Sonra Şuşa Qəza məktəbində rus dilini öyrənmişdi.
Yunker rütbəsi almışdı.
Bu tapşırığı ona atasının ögəy qardaşı Peliy onu məhv etmək üçün vermişdir.
Qızcığaz böyüdükdən sonra cay tanrısı Enipeyaə vurulmuş olur.
İlk növbədə əlli avarlı gəminin düzəldilməsi üçün Yason usta Arqa müraciət edir.
Beləcə torpağımızın böyük bir hissəsi də erməniləşdirilib.
Onun Baxış bəy Səburla yazışmaları qalıb.
Yağlıvənd bir çox tarixi şəxsiyyət yetirib.
Bu təzyiq fərqi qaldırma gücü yaradaraq yelkəni düşük təzyiqin olduğu tərəfə itələyir.
Qayıq özü ağırlığı səviyyəsində qazandığı bu momentumu hərəkətə çevirir.
Yarışma qaydaları bütün yelkənli qayıq kateqoriyalarında eyni şəkildə icra olunur.
Klipin rejissoru Bob Giraldidir.
Mahnı bu qrupun ifasında çox sevilmiş və dünya şöhrəti qazanmışdır.
Həçinin fərdi sahibkarlıq fəaliyyəti ilə məşğul olan şəxslərdən rüşvət tələb edərək almaqda günahlandırılır.
Kəndi qaraqoyunlu tayfasına mənsub ailələr Tap detilən yerdə saldığına görə belə adlandırılmışdır.
Lakin kəndi işğal etmək onlara nəsib olmadı.
Son illərdə kənddə infastrukturun bərpa olunması işləri gedir.
Mahnı Tina Törnerin yaradıcılığında ən uğurlu və məşhur mahnılardan biridir.
Mahnı duet versiyada "Simply The Best" adlandırılıb.
Tina Törnerin ifasını saksafonda müşaiyət edən isə Edgar Winterdir.
Onlar iki yerə bölünür.
Oyunda bir neçə nəfər iştirak edir.
Oyunçular ya bir tərəfdə və ya hər iki tərəfdə düzülüb oynayırlar.
Aygünlu Şabran rayonunun Gəndob inzibati ərazi vahidində kənd.
Sonralar oykonimin tərkibindəki "kəngərli" komponenti düşmüşdür.
İndi bu kənd adları məhəllə adları olaraq adlandırılır.
Növbə ilə ikinci və üçüncü oyunçu da bunu təkrar edir.
Oyunda bir neçə nəfər oyunçu iştirak edir.
Ehtiyatda olan ağaclar qurtaranadək oyun davam edir.
Oyun uşaqları çevikliyə alışdırır və onlarda güc yaradır.
Şeşpəri yıxılmış oyunçu uduzmuş olur.
Bu müsabiqə Avroviziyanın milli seçim turu sayılır.
Lenna Kuurmaa müsabiqənin favoriti hesab olunurdu.
Müsabiqənin qalibi iki tur nəticəsində müəyyənləşib.
Oyun göstərilən qaydada yenidən davam edir.
Sanama və ya püşklə ayrılan oyunçu dayanır ağacın yanında və gözlərini yumur.
Sonra pusquda duran oyunçu qaçıb gizlənənləri axtarır.
Egeyi onu yeməyə dəvət edib zəhərləndirməyə sövq edə bilir.
Elə o zamandan çarın batmış olduöu dənizi Egey dənizi adlandırmağa başlamışlar.
Hürkmüş atlar arabanı qaya daşlarına çırpırlar və İppolit ölür.
Mahnıya həmçinin klip də çəkilmişdir.
Sinql arada bir il fərqlə üç ölkədə satışa çıxarılmışdır.
Vokal təhsili yoxdur.
Mahnının musiqisi Eric Levinindir.
Mahnının mövzusu ana fədakarlığı və qayğıkeşliyinin Müqəddəs Məryəm ananın timsalında göstərilməsidir.
Həmin ili model Kristi Törlinqton ilə birlikdə Eternity parfümer brendininin reklamında da iştirak edib.
O özünün ifası ilə bir neçə albom da buraxıb.
Özünün Matriks seriyalarındakı Merovinqen rolundan sonra məşhurluq qazanıb.
Oyun tənqidçilər tərəfindən isti qəbul olunmuşdur.
Oyuna aid əsas tənqid kooperativ rejimin olmamasıdır.
Uşaqlar üçün yaradılan video oyunlar arasında heç biri bu qədər rahatlaşdırmır və həzz vermir.
Deməli məscidin memarının adı Məhəmməd Təqi imiş.
Kitabə vasitəsilə başqa mənbələrdən məlum olmayan iki görkəmli sənətkarın adı elmi dövriyyəyə daxil edilmişdir.
Sonralar minarə bərpa olunmuşdur.
Girişin önündə eyvan var.
Məscidin yanında qonaq otağı vardır.
Naxçıvan bölgəsində ən qədim məscid nümunələrindən olan abidənin daxili böyük salondan ibarətdir.
Came məscididir.
Kənddə həcminə görə ən iri məscid olduğundan el arasında Böyük məscid adlanır.
Qadınlar üçün giriş şərq tərəfdəndir.
Buradakı ibadət otağı ilə əsas salon arasmda pəncərə var.
Eyvana mərmər pilləkənlərlə qalxılır.
İnşaat tiplərindəki bu dəyişiklik əsasən dini tələbatm daha geniş şəkildə ödənilməsi ilə əlaqədar idi.
Mahnıya həmçinin kli də çəkliib.
Bu illər ərzində o bir neçə televiziya seriallarında çıxış edir.
Enn "Suvenir" filminə görə Independent Spirit Award mükafatı almışdır.
Moss özlərinin şəxsi təhlükəsizliyi üçün uşaqlarının adlarını ictimai yerlərdə açıqlamaqdan imtina edirlər.
Emmi mükafatının sahibi.
Yüzdən çox film və serialda çəkilib.
Əsasən Matriks və Suvenir filmlərindəki satqın rolları məharətlə canlandırdığına görə məşhurluq qazanmışdır.
Məkan və zaman maksimum bircinsliyi yalnız qravitasiya effektləri nəzərə alınmadıqda doğru olur.
Bu teleskopda refraktorun və reflektorun əsas nöqsanları aradan qaldırır.
Bunun səbəbi müxtəlif rəngli şüaların linzada müxtəlif bucaqlar altında sınmasıdır.
Onun vasitəsilə teleskopun fokal müstəvisində göy cisminin xəyalı alınır.
Belə sistem müəyyən xəta ilə ətalət hesablama sistemi qəbul edilə bilər.
Günəşə bağlı hesablama sistemi Yerə bağlı hesablama sistemindən daha dəqiqdir.
Oxları üç ulduza yönəldilmiş və başlanğıcı Günəşdə yerləşən sistem dəqiq ətalət hesablama sistemidir.
Bu I Çeçenistan müharibəsində çeçenlərin millli müqavimət hərəkatının rəhbəri Cövhər Dudayevin şərəfinə edilmişdir.
Dağıstan Respublikasının paytaxtı Mahaçqalanın adı dəyişdirlmiş və Şamilqala adlandırılmışdır.
Stavropol diyarına rus işğalından öncəki Noqay Eli vilayəti adı verilmişdir.
Bu asılılıqlar baxılan hərəkətin seçilmiş hesablama sisteminə nəzərən hərəkət tənliklərini ifadə edir.
Bütün hesablama sistemləri kinematik ekvivalentdir.
Dinamika məsələlərinin həllində ətalət və təcilli hesablama sistemlərindən istifadə edilir.
Dəstələrə bölünməklə oynanılan bütün oyunlar Halay qurmaqla başlanır.
Lakin bir çox oyunlarımız dəstələrə bölünmədən oynanılır.
Sanamanı aparmaq üçün müxtəlif sanamalardan istifadə edirlər.
Cismin Nyutonun birinci və ikinci qanunlarını ödəyən xassəsidir.
Kütlə cismin ətalət ölçüsüdur.
Başqaları oyunu bir sistemdən digərinə keçirmək üzrə ixtisaslaşırlar.
Bəzi oyun yaradıcıları yalnız konkret növ oyunlarda ixtisaslaşır.
O biriləri isə oyunun lokallaşdırması ilə məşğul olurlar.
Bu canlılar üstün yaradılış nümunəsi olaraq yerdəki bir çox tarazlığın təmin edilməsinə kömək edirlər.
Bu canlıların ölçüsü bir neçə mikrometrədən çox deyil.
Xüsusilə bitki əsaslı planktonlar dünyadakı müxtəlif müvazinətlərin təmin edilməsində mühüm faktordur.
Lakin bu kələkdən nəticə hasil olmadı.
Onun yerini Mir Zeynəddin Seyid Əli tutdu.
Sədr vəzifəsi əmir Seyid Şərifəddin Əli Şiraziyə verildi.
Halbuki məclisə eşikağasıbaşı xidmət edirdi.
Yasavullar onların məvacibini və qulluq yerini təsdiq edən yüksək divanın eşikağasıbaşısının tabeliyində idilər".
Yasavullar şahın olduğu yerdə qayda yaradırdılar.
Hərəm qulluqçularını isə o təyin edir və məvaciblərini də özü müəyyənləşdirirdi.
Və o da divan eşikağasıbaşının əmirlərinə tabe idi.
Vəzifə yeri Sarayən çölündən tutmuş hərəmə qədər idi.
sadəcə olaraq ev təsərrüfatı və məişət ləvazimatı idi.
I Şah Abbasa qədər vəzir vəzifəsi sırf mülki vəzifə olmuşdur.
Onun yerinə Mir Cəfər Savəci təyin olundu.
İsmayıl onun mühüm rolunu qeyd edərək ona "Azərbaycanın açarı" adını vermişdi.
Həmdə Abdulla xan Ustaclı sonralarŞirvan hakimi olmuşdu.
Marşal hərbi rütbəsinə bərabər idi.
Qəzetin fəaliyyətinə ilkin dövrdə rayon şöbəsinin sədri kimi Qurban Məmmədov rəhbərlik edib.
Qəzetin redaktoru Şahin Qafarov olub.
Qəzet Azərbaycan və rus dillərində nəşr edilmişdir.
Qəzetin fəaliyyətini dayandırmasına səbəb iqtisadi çətinliklər olmuşdur.
Akınlar mahnılarını çalğı aləti dombranın müşaiyəti ilə ifa edirlər.
Bu akınlar xalq akını adı almışdır.
Hazırda peşəkar şairlərə də akın deyirlər.
Annotasiya məqalənin özündə ola bilər.
Bardlar bir neçə dərəcəyə bölünürdülər.
Bardlar poeziyası Avropada çox yayılaraq romantizmin inkişafına təsir göstərmişdir.
Baxşilər öz mahnılarını simli çalğı aləti olan dütarın müşayiəti ilə oxuyurdular.
Bağı sözüylə əlaqəlidir.
Cadulu sözlərlə pis ruhları qovar.
Ancaq kitabların müəlliflik məsələsi və satışın vəziyyəti haqqında gec məlumat bestsellerlik yarada bilmirdi.
Bestseller kitablar bir sıra hallarda bədii və keyfiyyət göstəricilərinə görə də bölünür.
Sonradan az imkanlı təbəqə üçün nazik üzlüklü və aşağı qiymətli kitablar buraxılır.
Vaxtilə Azərbaycanda olmuş kitabdarlar da öz dövrlərinin bibliofilləri idilər.
Xocalı və Çexiyanın Lidiçe şəhərlərinin qardaşlığı haqqında protokol imzalanıb.
Arpa şirəsi ilə boğazı qarqara etməklə ağrısını və boğazdakı şişləri götürür.
Arpadan qədim insanlar ev heyvanlarını yemlənməsində istifadə edirlər.
Xalq təbabətində qovrulmuş arpa ununun şəkərlə bişirilmişi uşaqlar üçün xeyirlidir.
Hələlik Naxçıvanda emal zavodları olmadığından yığılmış məhsullar qonşu İran və Türkiyə dövlətlərinə göndərilir.
Emanasiya nəticəsində Vahiddən maddi dünya üzərinə enən bir neçə substansiya törənir.
Emanasiyanın birinci pilləsi Əqldir.
Onun sonraki davamçısı Plotin isə "Enneadalar"da bu ideyaları sistemləşmiş şəkildə təqdim etmişdir.
Balıq çağdaş dilimizdəki alınma şəhər sözünün qarşılığıdır.
Baş və balıq.
Başbalıq sözü türk kökənli sözdür.
Daş dövrünə aid Azıx mağarası buradadir.
Salakətin kəndi Qarabağ silsiləsindədir.
Revmatizm şikayətlərini və ağrılarını yüngülləşdirər.
Selülitin meydana gəlməsinə mane olar.
İtburnunun qurudulan yarpaqları qaynadılıb soyuduqdan sonra suyu süzülərək qırışmış cildlərə qoyulsa faydası görülər.
Bu heyvanlar cütdırnaqlıların buynuzlular fəsiləsinə daxildir.
Kənd ərazidəki eyniadlı bulağın adını daşıyır.
Edilli kəndinin başqa adı Eqdillu kimidir.
Göycə mahalında Etil və Qars əyalətinin Kağızman dairəsində Edillu kənd adları ilə mənşəcə eynidir.
Toponim qırğızların edilli tayfa adını özündə əks etdirir.
Gürcüstan ərazisindəki Edisə toponimi də bu etnonimlə bağlıdır.
Keçən əsrdə Şimali Qafqazda Edişa adlı dörd kənd qeydə alınmışdır.
Bəstəkar Üzeyir Hacıbəyov gənc yaşlarında Hadrutda müəllimlik etmişdir.
Quzeyçay və Güneyçay Hadrutun ərazisində birləşib Qozluçayı təşkil edir.
Qəsəbənin dəqiq salınma vaxtı məlum deyil.
Çörəkli kəndi dağətəyi ərazidədir.
Heşan kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Kənd xırman yaxınlığında salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Gavahın kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Gargar isə qədim Qafqaz Albaniyasında yaşamış qarqar tayfasının adını əks etdirir.
Sonralar burada yaşamış ermənilər kəndi Herher kimi rəsmiləşdirmişdilər.
X əsrdə Gargar formasında qeydə alınmışdır.
Beş nəfərin taleyi bu günə qədər məlum deyil.
Dörd nəfər müxtəlif dövrlərdə şəhid oldu.
Kənd sakinləri Beyləqan rayonu ərazisində Xocavənd rayonundan olan məcburi köçkünlər üçün salınmış qəsəbədə məskunlaşmışdır.
Quzeyxırman kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Yaşayış məntəqəsi coğrafi mövqeyinə görə belə adlandırılmışdır.
Cütcü kəndi dağətəyi ərazidədir.
Keçmışdə kəndin ərazisi binə yeri və xırmanlıq olmuşdur.
Dərəkənd kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Yaşayış məntəqəsini Güneyçartar kəndindən çıxmış ailələr keçmış əkin yerində salmışlar.
Etnotoponim olması da mumkundur.
Xırmancıq kəndi dağətəyi ərazidədir.
Həmçinin bu ərazidə bioloji terrorizm üzrə qruplar fəaliyyət göstərirdi.
Kiş kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Kəndxurd kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Oykonimi "yüksəklikdə yerləşən kənd" mənasında da izah edirlər.
Mülküdərə kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Yaşayış məntəqəsi iki dağ arasında salınmişdir.
Köhnətağlar kəndi Qarabağ silsiləsindədir.
Kənd yerləşdiyi ərazinin coğrafi xüsusiyyətinə görə belə adlandırılmışdır.
Sonralar burada yerləşən ermənilər kəndin adını Hintağlar adlandırmışdılar.
Qarazəmi kəndi dağətəyi ərazidədir.
Yaşayış məntəqəsi salındığı ərazinin adi ilə adlanmışdır.
Yaşayış ərazisi keçmişdə bazar yeri olmuşdur.
Xərxan Xocavənd rayonunun Herher inzibati ərazi vahidində kənd.
Bəziləri toponimi Kuropatkin rus familiyası ilə bağlayırlar.
Kuropatkino kəndi dağətəyi ərazidədir.
Keçmiş adı Məmmədkənd olmuşdur.
Məmməddərə kəndi Qarabağ silsiləsindədir.
Başqa məlumata görə Türkiyənin Diyarbəkir mahalından gəlmə ermənilərin kəndidir.
Kənd Yuxari Qarabagın Çiləbörd kəndindən çıxmış ailələrin Mavas adlı dağın ətəyində saldıqları məntəqədir.
Mavas dağının adındandır.
Kənd ermənilər tərəfindən Melikaşen adlandırılırdı.
Məlikcanlı kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Susanlıq kəndi dağətəyi ərazidədir.
Xocavənd rayonu ərazisində çay.
Yaşayış məntəqəsi Şəkər adlı şəxs tərəfindən salındığı üçün belə adlandırlmişdir.
Kənd Şeyx Dursun adlı şəxsin adını daşıyır.
Sor kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Bu adlar iki cür izah oluna bilər.
Mənbələrdə Sos Qarabağın Keçəz nahiyəsində kənd kimi qeyd olunub.
Sos kəndi dağətəyi ərazidədir.
Tağaser kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Qarabağ xanlığının Qaraçorlu mahalında qərar tutmuşdular.
Quruluşca düzəltmə toponimdir.
İndi xarablıq yerdir.
Atadan oğula irsi keçən məliklik məhdud səlahiyyətli vəzifə idi.
Atışma zamanı kənd xeyli ziyanlıq görmüşdü.
Bu soyun Qarabağda yaşaması haqqında tarixi söyləmələr vardır.
Bu tətbiq bir dünya imperatorluğu simvoludur.
Monqollar Tug deyərlər.
Tuğ bayraq və sancaqdan fərqli bir bəlgə idi.
Sfera həmçinin yarımçevrənin öz diametri ətrafında fırlanmasından alınan fiqurdur.
Sfera mərkəzindən keçən vətərə onun diametri deyilir.
Verilmiş nöqtə sferanın mərkəzi adlanır.
Ola!
Kompaniya filmi Mayerin romanlarının uğurunu təkrarlamaq üçün vasitə hesab edirdi.
Çəkilişlər əsasən Oreqon ştatında aparılmışdır.
İki dəfə dinləmədən keçdikdən sonra Cessika Stenli obrazı Anna Kendrikə həvalə olunmuşdu.
I minilliyin əvvəllərində son tunc dövrünə aid yaşayış yerləri olub.
Kəndin adı orta əsrlərdə Qarabağda yaşamış cavanşir tayfasına mənsub şəkərciklər tirəsinin adı ilə bağlıdır.
Şəkərcik oyk.
Baramazılıqla ilgilənənlər də vardı.
Kəndin qədim adı Hoğadır.
Kəndin əhalisi əkinziliklə məşğul idi.
Bu bilgini yazımıza közürürük.
Dizaq nahiyəsinə bağlı olan Ziyad qışlağı.
Qarabağa tabedir.
Kənd dağın yalında yerləşdiyi üçün Yal Pirəhmədli adlanır.
Yalpirəhmədli kəndinin adı bəzi sənədlərdə Yal Pirəhmədli şəklində də Yazılır.
Yalpirəhmədli oyk.
Məni o qərib yerlərdə öldürmə".
Seçki iclası keçirilərkən rayon nümayəndəsi kolxoz üzvlərinin ciddi müqavimətinə rast gəlir.
Sözündən dönməyən rayon nümayəndəsi o zaman belə bir fikir ortaya atır.
Leyla Hüseynağa qızı Məmmədbəyova Qubada anadan olmuşdur.
Tədqiqatları əsasən ürək damar sisteminin patologiyasına həsr edilib.
Londondakı Harrodiyan Özəl Məktəbinin məzunudur.
Twilight adlı kitabın filmində Edvard Kalleni canlandırdı.
O musiqidəki uğurlarına görə Moldova və Rumıniyada bir neçə mükafat qazanmışdır.
Qrupun adını Anton Raqoza hərbi xidmətdə olarkən seçmişdir.
Stepanovun saksofon solo remiksləri Youtubedə milyonlarla izləyici qazanmışdır.
İbtidai təhsilini rayonun Reyhanlı kənd orta məktəbində almışdır.
İlk təhsilini həmin qəsəbənin məktəbində alıb.
Sonra yağlı una xamanı qatıb xəmir yoğurun.
Soyuduqdan sonra üstünə şəkər tozu səpin.
Əlinizlə xəmirə banan forması verin.
Sonra xəmirin üzərinə alınan kəsmikli kütləni töküb üstünə ovulmuş xəmiri səpin.
yerdə qalan şəkəri yumurtalarla çalın.
Üzərinə giləmeyvələri də əlavə edin.
Ayaqları qısa olduğundan sürətlə qaça bilmir.
Rəngi əsasən kəhərdir.
Yorğa yerişi ilə tanınmışdır.
Musiqi ilə tanış olması məktəb illərindən başlayıb.
Asiya və Avropada müxtəlif at cinslərinin yaradılmasında Ərəb atının çox böyük rolu vardır.
Azərbaycanda dilboz atı cinsinin yaradılmasında Ərəb at cinsinin ayğırlarından istifadə olunmuşdur.
Ərəb atının vətəni Ərəbistan yarımadasıdır.
Alınan kütləni limon dilimlərinin üstünə töküb qaşıqla üstünü hamarlayın.
Tavadakı limonları səliqəli şəkildə düzün.
Yumurta ağlarını ayrı qabda çalın.
Portağal cemini xəmirin dibinə sürtün.
Tort hazır olandan sonra üzərini gilasla da bəzəyə bilərsiz.
qalınlıqda yayın və formalı qaba yerləşdirin.
Süfrəyə kartof püresi və ya plovla birlikdə verin.
Ocağa qoyulur.
Soğanla bir az qovrulur.
Zövqə görə bunu sumaqla da yeyirlər.
Burada uşağı Priamın çobanı taparaq onu böyüdür.
daha sonralar Paris aşkarlanaraq ailəsinə geri qəbul olunur.
Əks təqdirdə Troyanın sonuna az qaldığını soyləyir.
Aqos çarı – Akrisiy peyqəmbərə onun oğlunun olub olmayacağını öyrənmək üçün müraciət edir.
Həbəşistana çatarkən qayaya zəncirlənmiş Andromedə – Kefeya çarının qızına rast gəlir.
Çıxış yolunu çar qızı Andromedin dəniz canavarına qurban vermələrində görürlər.
Anbarda dünyadakı bütün bitki toxumlarından var.
Bizim bu anbara ehtiyacımız var.
Özlərini Saxa adlandıran Yakutlar Rusiya Federasiyasında muxtar quruma malikdirlər.
Həmin ildən Bərdə rayonunun Yeni Daşkənd kənd orta məktəbində müəllim işləmişdir.
Sərraf Şiruyə uzun müddət böyrək çatışmazlığından və xərçəng xəstəliyindən əziyyət çəkib.
İlk çap olunan əsəri "Qəzet nəyimə gərək" şeiridir.
Hətta onu din düşməni elan etdilər.
Keçmişi yada salanda ağlayıram.
Onun xətri bu adamların və törəmələrinin yanında əziz idi.
Azərbaycan Respublikasının Korrupsiyaya qarşı Mübarizə Komissiyasının işçi qrupunun üzvüdür.
Dövlət qulluğunun baş müşaviridir.
Müridlər onun vəsiyyətinə əməl edirlər və tezliklə bu məzar pirə çevrilir.
Sofi Həmid pirini məşhurlaşdıran əlamətlərdən biri də ətrafdakı qəbirstanlıqda olan əlvan boyalı məzar daşlarıdır.
Yoldaşları Sofi Həmidin vəsiyyətini yerinə yetirirlər.
Film İdman Azərbaycan kanalının təqdim etdiyi sayca üçüncü filmdir.
Təqribən bir milyondan artıq daşıyıcı vardır.
dərs vəsaiti.
Qoşmaların əksəriyyəti tətbiqi dərəcədə işləyir.
Şəbəkə dərəcəsi ilkin olaraq bir alt şəbəkədən digərinə məlumat ötürülməsi üçün işlənib hazırlanmmışdır.
Lakin bu müqavilənin də Səfəvilər üçün real nəticəsi olmadı.
Səfəvi–Portuqaliya danışıqları rəsmi sazişlə nəticələndi.
Məhəmməd Nəvaz Şərifin Bakıya uğurlu səfəri xatırlanıb.
Prezident İlham Əliyev Baş nazir Məhəmməd Nəvaz Şərifə yüksək qonaqpərvərliyə görə təşəkkür etdi.
Səfər çərçivəsində Prezident Heydər Əliyev Pakistanın Baş naziri Bənəzir Buhutto ilə də görüşüb.
Azıx mağarasında Aşel mədəniyyətinin başlıca olaraq erkən və orta mərhələsi geniş təmsil olunmuşdur.
Bu sümüklər odun təsirindən qızarmışdı.
O dövrdə Azıx mağarasını əhatə edən bitki örtüyü də fərqli olmuşdur.
Araşdırma levallua texnikasının üstünlük təşkil etdiyini göstərir.
Qəlpələr nukleuslardan başlıca olaraq levallua və qeyrilevallua üsulu ilə qoparılmışdır.
sahə tədqiq edilmişdir.
Odu heç bir zaman sönməyə qoymurdular.
Paleolit dövründə ibtidai incəsənət yarandı.
Yığıcılıqla qadınlar məşğul olurdular.
Küpələrin müxtəlif tipli qulpları vardır.
Ovçular təpəsinin qədim sakinləri Übeyd tayfaları ilə əlaqə saxlamışdır.
Yaşayış yerinin yerləşdiyi təpənin üzərində teleqüllə tikilərkən mədəni təbəqə dağıdılmışdır.
Xalac yaşayış yeri burada açılan mərmər daş karxanasında gedən işlər zamanı dağıdılmışdır.
Yaşayış yerindən aşkar olunan keramika özünəməxsus xüsusiyyətlərinə görə "Xalac keramikası" adlandırılmışdır.
Bu təbəqədə uşağa və yaşlı adamlara aid torpaq qəbirlər tapılmışdır.
Ikinci qrupa qırmızı rəngdə bişirilmiş küpə tipli qabların parçaları daxildir.
Naxışlar qabın cilalanmış səthinə qırmızı boya ilə çəkilmişdir.
Eneolit və Erkən Tunc dövrünün abidəsidir.
Saxsı qabların bəzisi çəhrayı astarlıdır.
Tədqiqat zamanı dördrünc və oval formalı binaların qalıqları aşkar olunmuşdur.
Bəzi yerlərdə gillə suvanmış döşəmə qalıqları aşkar edilmişdir.
Xarakterik keramika ilə fərqlənən bu tikinti qatlarındakı memarlıq qalıqları qazıntılar zamanı öyrənilməmişdir.
Bu tikinti qatında daş təməl üzərində tikilmiş kərpic divarlar aşkar olunmuşdur.
Düzgün tikinti qalıqlarının qeydə alınmaması bu tikinti qatının uzunmüddətli olmadığını göstərir.
Haftavantəpənin alt təbəqəsi İlk Tunc dövrünə aiddir.
Bu yaşayış yerinin alt təbəqəsi İlk Tunc dövrünə aid materiallar vermişdir.
Qaraköpəktəpə uzun zaman arxeoloji abidə kimi diqqətdən kənarda qalıb.
Tədqiqat zamanı sümükdən həzırlanmış əmək alətləri də aşkar edilmişdir.
İlk Tunc dövrünə aid təbəqənin alt qatlarında dairəvi formalı iki bina qalığı aşkar olunmuşdur.
Arxeoloji qazıntılar Günəştəpə yaşayış yerinin İlk Tunc dövrünün yalnız müəyyən mərhələsində mövcud olduğunu göstərir.
Abidənin ətrafı əkinçilik üçün yararlı sahələrlə əhatə olunmuşdur.
Köndələnçayın uçurumlu sahilində yaranan kəsikdə təpənin mədəni qatları aydın şəkildə izlənir.
Meynətəpənin maddi mədəniyyət nümunələri Qaraköpəktəpənin tapıntıları ilə eyniyyət təşkil edir.
Azərbaycanın şimalında formalaşan Eneolit mədəniyyəti bu abidənin adı ilə bağlıdır.
Evləri qızdırmaq üçün istifadə edilən ocaqlar divarların dibində yerləşdirilmişdir.
Ocaqlar bəzən də həyətdə olmuşdur.
Kültəpə yaşayış yeri Quruçay və Köndələnçay vadisinin çoxtəbəqəli abidələrindən biridir.
Onların bir qismi çəhrayı astarlıdır.
Yaşayış yerində qara cilalı gil qab parçalarının və əmək alətlərinin qalıqları aşkar edilmişdir.
Binanın divarları və döşəməsi gillə suvanmışdır.
Bu bina yaşayış yerinin mərkəzində yerləşir.
Bütün qazıntı sahəsində təqribən eyni stratiqrafiya izlənmişdir.
Sığınacağın divarlarında aşkar olunan qayaüstü təsvirlərin də bu dövrə aid olduğunu demək olar.
Təbəqə çox yerdə yuyulub qarışmışdır.
Bu cür muncuqlardan ibarət boyunbağıya bütün ölülərin boynunda rast gəlinmişdir.
Bunu yalnız iki nisbətən yaxşı saxlanmış skeletin vəziyyətinə görə demək mümkündür.
Düşərgədə Daş və Tunc dövrlərinə aid mədəni təbəqəyə rast gəlinmişdir.
Dairə yaşayış yeri Böyükdaş dağının aşağı şimalında yerləşir.
Ocağın ətrafından gil qab və iri manqal parçaları da tapılmışdır.
Yaşayış yerinin şərq hissəsində yaşayış binalarına aid tikinti qalıqları aşkar olunmuşdur.
Böyükdaş yaşayış yeri eyni adlı dağın üst hissəsində aşkar edilmişdir.
Yaşayış yerinin çox hissəsi Duvannı daş karxanası tərəfindən dağıdılmışdır.
Çay daşlarından hazırlanmış əmək alətləri çoxluq təşkil edir.
Buradakı qəbirlərin bir çoxunun yerüstü əlamətləri itmişdir.
Nəhəcir nekropolu Nəhəcir yaşayış yerinin şərq qurtaracağında yerləşir.
Nəhəcir nekropolundan aşkar olunan materiallar monoxrom boyalı küpə və kasa tipli qablardan ibarətdir.
Naxışlar aşağıdan və yuxarıdan qara rənglə çəkilmiş düz xətlərlə məhdudlaşdırılmışdır.
Onun ağzının kənarı bir qədər yanlara doğru genişlənərək ucda dəyirmiləşdirilmişdir.
İçəridəki üçbucaqlar qırmızı rənglə çəkilmiş torla doldurulmuşdur.
Abidə tunc dövrünə aid edilir.
Təpənin yamacında boz və qara rəngli tufdan hazırlanmış dən daşlarına təsadüf edilmişdir.
Yaşayış yeri hər tərəfdən dərin dərələrlə sərhədlənir.
Yaşayış yerində kobud yonulmuş iri qaya parçalarından tikilmiş divar qalıqları qalmışdır.
Daş qutuların bəzisi aşınma nəticəsində üzə çıxmış və dağıntıya məruz qalmışdır.
Naxışlar şaquli çəkilmiş paralel dalğalı xətlərlə doldurulmuş üçbucaqlardan ibarətdir.
Tapıntılar əsasən monoxrom boyalı küpə və kasalardan ibarətdir.
Abidə yalnız kəşfiyyat xarakterli tədqiqatlarla öyrənilmişdir.
Tapıntılar arasında boyalı qab parçaları da vardır.
I Naxçıvan Nekropolu Naxçıvan nekropolu yaxınlığında antik dövrə aid arxeoloji abidədir.
Nekropldan əldə olunmuş materiallar Naxçıvan Dövlət Tarix Muzeyində sərgilənməkdədir.
Skletlərin qalıqları olduqca pis saxlanmışdır.
Onların birinin gövdəsində həndəsi ornamentlər arasında yerləşən quş təsvirləri verilmişdir.
Qum saatı motivlərinə isə daha çox Qızılburun və Şahtaxtıda rastlanır.
Təsvirlərin kompozisiyası Şumer mədəniyyətinə məxsus elementləri xatırladır.
I minilliyin əvvəllərinə aid edilmişdir.
Töyrətəpə yaşayış yeri Qazax rayonunun Göyçəli kəndi yaxınlığındadır.
Arxeoloji qazıntılar zamanı Sarıtəpədən xeyli təsərrüfat və dini xarakterli binaların qalıqları aşkar olunmuşdur.
Aşkar olunan arxeoloji materiallar əhalinin məşğuliyyəti və həyat tərzi haqqında məlumat verir.
Divarların içərisi və evlərin döşəməsi gillə suvanmışdır.
Onların kurqanaltı qəbirləri daş qutularla təmsil olunmuşdur.
Oturmuş vəziyyətdə aşkar olunmuş skeletlərdə zorla öldürmə əlamətlərinə rast gəlinmişdir.
Boya ilə naxışlanmış qablar azlıq təşkil edir.
Muncuqlar arasında ağ rəngli daşdan hazırlanmış silindrik möhürlər də vardır.
Mərdangöl nekropolundakı qəbir abidələrinin quruluşu Xalıkeşanda olanlarla oxşardır.
Culfa rayonunun Boyəhməd kəndindən şimalda ilk Dəmir dövrünə aid arxeoloji abidə.
Tapıntılardan Boyəhməd nekropolunun e. ə.
Şərq və cənub şərqdə dərin dərə ilə məhdudlaşan qəbiristanlıq hündür dağın yamacında yerləşir.
Nekropoldakı qəbirlər daş qutu tiplidir.
Qəbirlərin divarları müxtəlif tikinti texnikası ilə inşa edilmişdir.
Tədqiq edilmiş qəbirlərdə kollektiv dəfn adəti qeydə alınmışdır.
Nekropoldakı oval təpələrdən ibarət kurqanlardan dördü salamat qalmışdır.
Tapıntılar son tunc və ilk dəmir dövrlərinə aid edilməkdədir.
Ərazi uzun müddət əkin sahəsi kimi istifadə edildiyindən dağıntıya məruz qalmışdır.
Bəzi qəbirlərin divarları çay daşları və qaya parçaları ilə hörülmüşdür.
Onların üzəri bir neçə iri sal daşla qapadılmışdır.
Yaşayış yerinin cənub tərəfində Kolanı nekropolu yerləşir.
Bəzi qulpların yuxarı hissəsi zoomorf fiqurlarla tamamlanır.
Yaşayış yerindən aşkar olunmuş keramika üç qrupa bölünür.
Üçüncü qrupa monoxrom boyalı qablar daxildir.
Son illərin araşdırmaları Zurnabad kurqanının daha qədim tarixə malik olduğunu deməyə imkan verir.
Zurnabad kurqanından əldə edilmiş monoxrom boyalı küpələr Naxçıvan abidələrindən tapılmış eyni tipli qabları xatırladır.
Dinkatəpənin Orta Tunc dövrü təbəqəsi iki hissəyə ayrılmışdır.
Yaşayış yerindən tapılmış boyalı qablar çölmək və kasa tiplidir.
Qara rəngli küpə tipli gil qab parçalarının üzəri cızma və basma ornamentlə naxışlanmışdır.
Qəbirdən iki bütöv qab və gil qablara aid bir neçə parça əldə edilmişdir.
Skelet tamamilə dağılmışdır.
Heyvan skeleti kömür qalıqlarının arasında idi.
Kurqanın əsas qəbiri İlk Tunc dövrünə aid edilmişdir.
Torpaqda qazılmış qəbirin forması müəyyən edilməmişdir.
Həmzət bəyin "Zakavkazye"dəki çoxlu məqalələri millətimizin ozamankı ən vacib problemlərinə həsr edilib.
Məhz onun təəssübkeşliyi sayəsində bu qəzetdə Azərbaycan ədəbiyyatı haqqında çoxlu dəyərli yazılar çıxıb.
Bakıya gəldikdən sonrasa fəaliyyəti daha da genişlənib.
Bu zaman gürcü quldurları onu tutaraq işgəncə veriblər.
Maarif Nazirliyi xəttiylə çoxlu faydalı işlər görüb.
Dərmanların az effektivliyi zamanı göz yaşının mikrofloraya və antibiotiklərə qarşı həssaslığını analiz edirlər.
Hətta gözün və görmə qabiliyyətinin itməsinə də gətirib çıxara bilir.
Müalicəsi üçün geniş spektrli antibiotiklərdən istifadə olunur.
Astiqmatizmin optik korreksiyasının bütün növlərinin çatmamazlıqları var.
Eynəklə korreksiya zamanı məkanın pozulması və meridional anizeykoniya əmələ gəlir.
Əksər hallarda astiqmatizm anadan gəlmə olur.
Akad.
Bu tayfa Ağ hun tayfasının adını əks etdirir.
Göründüyü kimi abdal əsaslı etnotoponimlərin yayılma arealı olduqca genişdir.
Onu basıbdır.
Çox qüvvətli adam imiş.
Özüylə güləşmək mümkün olmayıbdır.
Papaqçılıqla məşğul olmuşdu.
Qarabağ xanlığının elitar təbəqəsinin papağını tikirdi.
Usta Səfərəli Xədicə ilə ailə qurmuşdu.
Bəzən kral kobrası sancdıqdan dərhal sonra hətta Hindistan fili də ölmüşdür.
Kral kobrası iri və güclü ilandır.
Kral kobrasının zəhəri əsasən sinir sisteminə təsir edir.
Bu ideya respublikanın yeni konstitusiyası layihəsində əksini tapıb.
Moldova Prezidentinin səlahiyyətlərini icra edən Mixay Gimpu bu məsələ ilə bağlı parlamentdə çıxış edib.
Dialektləri yoxdur.
Qrammatik quruluşca buduq dili qrız dilinə çox yaxındır.
Şahdağ yarımqrupuna daxil olan ləzgi dillərindən biridir.
Bakı tarixində bir çox qanlı hadisələr onun əli ilə törədilmişdi.
Sonradan onlara daha yeddi nəfər də əlavə olunur.
Özü ilə gəzdirdiyi keçisi olub.
Bu düşərgə ilk əvvəl sırf siyasi məhbusları aradan qaldırmaq məqsədi ilə inşa edilmişdi.
Bundan sonra yəhudilərin bəzi digər haqqları da əllərindən alınmışdır.
Yəni Holokostu hazırlayanlar etdiklərinin insanlıqdan kənar olduğunu dərk edirdilər.
Bu qətliamda bəzi əsgərlər qurtula bilmişlər.
Adlar hələ də gizli saxlanılır.
Amma bu müraciətlər hollandiyalı sülhməramlılar tərəfindən rədd edildi.
Srebrenitsa da bu bölgələrdən biri idi.
Gənc əsgərlər çox vaxt nizamsızlıqları ilə fərqlənirdilər.
Mötədil fiqurların çox az qismi sağ qala bildi.
İndiki Ruanda ərazisində ilk yerləşən ovçuluq və yığıcılıqla məşğul olan tva piqmeyləridilər.
Azərbaycanın Botanika İnstitutunun Botanika bağında becərilir.
Xususi mühafizə tədbirləri hazırlanmamışdır.
Çox nadir növdür.
Dekoartiv və alkaloidli bitkidir.
Həyat forması nanofanerofitdir.
İstisevən və kölgəyə davamlıdır.
Mühafizəsi üşün xüsusi tədbirlər işlənib hazırlanmamışdır.
Növün tam mühafizə edilməsi lazımdır.
Qeyd eilən ərazidə zəif yayıldığından çox az rast gəlinir.
Bozqır yaylasında və Kür düzənliyində.
Populyasiyalarının sayı azalır.
Yasaqlıqların yaradılması vacibdir.
Kseromezofitdir.
Kökümsov və toxum vasitəsilə çoxalır.
Çiçəkləməsi iyun ayındadır.
Parkın iki mərtəbəli binasında Bruklen muzeyinin uşaq şöbəsi fəaliyyət göstərir.
Amma Azərbaycanda "Müəllim günü"nün kütləvi şəkildə qeyd olunmasının xüsusi bir tarixçəsi var.
Alis xanım qızlarının tərbiyəsi ilə özü məşğul olmağa başlayır.
Gənc ana iki qızı Fatma və Əminə ilə on il kilsədə qalır.
Əminə Pakrəvanın anası Alis Fun Heartfeld Avstriyalı bir xanım idi.
Bitkilər arasında qohumluq əlaqələri nəzərə alınmadığından Linneyin sistemi süni sistem adlanmışdır.
Bu orqanların bir və ikiləpəli bitkilərə məxsus olduğu göstərilir.
Təbabətdə yayılan və bizi əhatə edən bitkilər olduqda müxtəlif forma və quruluşa malikdir.
Azərbaycandan kənarda – Ermənistanda yayılmışdır.
Populyasiyasının vəziyyətinin və təbii bərpanın ətraf mühitin dəyişilməsindən asılılığı müşahidə olunur.
Çoxillik ot bitkisidir.
Geofit bəzək bitkisidir.
Çiçəkyanlığının borucuğu yumurtalıqdan qısadır.
Azərbaycan Botanika İnstitutunun Botanika bağında becərilir.
Kökümsovu və toxumu vasitəsilə çoxalır.
Azərbaycandan kənarda – Dağıstanda yayılıb.
Mühafizəsi üçün xususi tədbirlər hazırlanmamışdır.
Mühafizəsi üçün xüsusi tədbirlər aparılmır.
Lənkəranın dağlıq hissəsi.
Yeni yayılma yerlərinin axtarılması vacibdir.
Əhali tərəfindən yığılması və iqlimin dəyişilməsi azalma təhlükəsini yaradır.
Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyasının Mərkəzi Nəbatat Bağında becərilir.
Populyasiyanın sayı azdır.
İşıq sevəndir.
Antropogen amillər.
Toxumla və vegetativ yolla çoxallır.
Xususi mühafizə üsulları hazirlanmamışdır.
Ehtiyatı azdır.
Hirkan qoruğunda mühafizə edilir.
Toxumla çoxalır.
Qın daxilində tükcüklüdür.
Soğanaqla çoxalır.
Seyrək rast gəlir.
Çoxalması soğanaq və toxumladır.
Şərqi Zaqafqaziyanın nadir endemik növüdür.
Xususi mühafizə tədbirləri hazırlanmamışdir.Yeni yayılma yerlərinin axtarılması vacibdir.
Çoxalması toxumla və vegetativ yolladır.
Nadir növdür.
Toxumla və vegenetativ yolla çoxalır.
Çoxalması soğanaqla və toxumladır.
Güman edildiyinə görə bu tilsimdir".
Lakin Tisifun və Təxti Süleyman ellips şəklində tikilmişdir.
Ümumiyyətlə Parfiya dövründə əksər qalalar dairəvi şəkildə inşa edilirdi.
Bu zaman xanın hökmü yerinə yetirilir.
Hər hansı bir yerdə ovuc boyda bir çala qazılır.
Oyunçular növbə ilə beş addımlıqda dayanıb bu daşları ovucun içində saxlamaqla çalaya atırlar.
Oyunu keçirmək üçün sanama üsulu ilə başçı seçirlər.
Qəzvin Ərəb xəlifəliyinin mühüm hərbi bazasına çevrilmişdir.
İsmayillilər hərəkatı və onların mərkəzi hökumətlə apardığı uzun mübarizə Qəzvinin tarixinə böyük təsir göstərmişdir.
Şəhərin təməli Sasanilər sülaləsindən olan I Şahprur tərəfindən qoyulmuşdur.
Yarəhmədli Cəbrayıl rayonunun Cəbrayıl qəsəbə inzibati ərazi vahidində kənddir.
bildirir.
Cəbrayıl rayonunun Cəbrayıl qəsəbə inzibati ərazi vahidində kənddir.
Imanbağı şəklində də işlənir.
Cəbrayıl qəsəbə inzibati ərazi vahidində kənddir.
Xudaverdili.
Gəyan çölündədir.
Qurbantəpə Cəbrayıl rayonunun Cəbrayıl qəsəbə inzibati ərazi vahidində kənddir.
Cəbrayıl rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənddir.
Əsas təsərrüfatı üzümçülük idi.
Kənd Çərə adlı sahədə salınmışdır.
Çərəkən kəndi düzənlikdədir.
Keçmiş adı Dursunlu olmuşdur.
Oykonim İranın Luristan əyalətində yaşayan lur tayfasının papı qolunun adı ilə bağlıdır.
Papı Cəbrayıl rayonunun Horovlu inzibati ərazi vahidində kənddir.
Kənd əhalisi əsasən kənd təsərrüfatı ilə məşğul olub.
Yerli əhalinin dilində bələn sözünün təhrif olunmuş formasıdır.
Əlverişli coğrafi mövqedə yerləşməsi sonradan bura köçən tayfaların sayının artmasına səbəb olub.
Əsas təsərrüfatı heyvandarlıqdır.
Süleymanlı Cəbrayıl rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənddir.
Cənubi Azərbaycanda da bu adda kənd vardır.
Quycaq Cəbrayıl rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənddir.
Cəbrayıl rayonunun Qucaq inzibati ərazi vahidində kənddir.
Keçmiş adı Şəfibəyli olmuşdur.
Şəybəy.
Burada yaşayan şahvəlli nəslinin adı ilə bağlıdır.
Yaşayış məntaqəsi şahvəlili nəslinin məskunlaşması nəticəsində yaranmış və həmin nəslin adı ilə adlandırılmışdır.
Yerli əhali arasında Şahvəlli kimi işlənir.
Cəbrayıl rayonunun Şahvəlli inzibati ərazi vahidində kənddir.
Keçmişdə Hüseynbəyli də adlanmışdır.
Kəndin adı qovşutlu nəslinin adı ile bağlıdır.
Qovşutlu Cəbrayıl rayonunun Şahvələdli inzibati ərazi vahidində kənddir.
Birinci komponent eyni zamanda kəndin adını Daş Veysəlli kəndinin adından fərqləndirməyə xidmət edir.
Əsli Göyərcik Veysəllidir.
Şıxalı ağa adlı şəxs bu ailələrin başçısı olmuşdur.
Şıxalıağall Cəbrayıl rayonunun Şükürbəyli inzibati ərazi vahidində kənddir.
Bəzən İmambaş variantında da qeydə alınmışdır.
Cəbrayıl rayonunun şükürbəyli inzibati ərazi vahidində kənddir.
Keçmiş adı İmambağı olmuşdur.
Dəjək sözü dialektlərimizdə "nişangah" mənasında işlənir.
Cəbrayıl rayonunun Şükürbəyli inzibati ərazi vahidində kənddir.
Kənd əmirvarlı nəslinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Yaşayış məntəqəsinin keçmiş adı Hüseynbəyli olmuşdur.
Kəndin adı şahsevənlarin soltanlı tirəsinin adı ila əlaqədardır.
Patrooykonimdir.
Soltanlı Cəbrayıl rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənddir.
Arazın sahilindədir.
Maşanlı Cəbrayıl rayonunun Soltanlı inzibati ərazi vahidində kənddir.
Oykonim Maşanlı nəslinin adını daşıyır.
Ataları öldükdən sonra onların saldıqları kəndlər də öz adları ilə adlanmışdır.
Yaşayış məntəqəsi keçmişdə Beydili adlanan ərazidə salınmışdır.
Keçmiş adı Mərcanlı olmuşdur.
Qarşılığı Cocuq Mərcanlı olmuşdur.
Sonralar Mərcanlı kəndindən köçən bir qrup ailə Yuxarı Mərcanlı kəndinin əsasını qoydular.
Cəbrayıl rayonunun Soltanlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənd yerli əhali arasında Hasanlı adı ilə tanınır.
Burada cocuq sözü yaşayış məntəqəsini Böyük Mərcanlı kəndindən fərqləndirməyə xidmət edir.
Mərcanlı tayfa adını özündə əks etdirir.
Oykonim "kicik Mərcanlı kəndi" mənasındadır.
Düzənlik sahədədir.
Kənd cənubdan İranla həmsərhəddir.
Mehdili Cəbrayıl rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənddir.
Cəbrayıl rayonunun Hacılı inzibati ərazi vahidində kənddir.
Yaşayış məntəqəsini vaxtilə Cənubi Azərbaycandan köçüb gəlmiş ailələr salmışlar.
Yerli əhali arasında Miray şəklində tələffüz olunur.
Kənd minbaşılı nəslinin adını daşıyır.
Sonralar Parayataq adlı indiki yerə köçmüşdür.
Kavdar qovlar etnoniminin yerli tələffüz formasıdır.
Sədi Cəbrayıl rayonunun Minbaşlılı inzibati ərazi vahidində kənddir.
Sədili variantmda da qeydə alınmışdır.
Əslində oykonim azərbaycanlıların etnogenezində iştirak etmiş sədulu tayfasının adı ilə bağlıdır.
Sofulu kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyində yerləşir.
Yaşayış obyekti sofulu tayfasının adı ilə bağlıdır.
Keçmiş adı Tumas olmuşdur.
Hazırda qaraqalpaqların va tatarların tərkibinda tolos adı ilə faaliyyət göstərirlər.
Oykonimin qəd.
Tulus Cəbrayıl rayonunun Hacılı inzibati ərazi vahidində kənddir.
Erməni işğalından əvvəl kənd sakinlərinin əsas təsərrüfatı heyvandarlıq idi.
Bu adda Cəlilabad və Gədəbəy rayonlarında da kənd adları mövcuddur.
Oykonim "dağlıq ərazidə yerləşən Maşanlı kəndi" mənasındadır.
Cəbrayıl rayonunun Hovuslu inzibati ərazi vahidində kənddir.
Hamilə olan Henisanın əri bədbəxt hadisə nəticəsində qayadan yıxılaraq dünyasını dəyişir.
Onlar sözü bir yerə qoyaraq söyüd ağacını yerindən dartıb qoparıb uzağa tullayırlar.
İsti yay aylarında budaqlarının ucunu arx suları yuyan söyüd ağacları xəfif meh gətirirdi.
Yuxarı Maralyan Cəbrayıl rayonunun Karxulu inzibati ərazi vahidində kənddir.
Oykonimin sirak tayfasının adı ilə bağlılığı güman edilir.
Sirik Cəbrayıl rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənddir.
Azərbaycan dilinin dialektlərində havıs kotanın açdığı şırıma deyilir.
Keçmis adl Əhmədli olmuşdur.
Qalacıq Cəbrayıl rayonunun Hovuslu inzibati ərazi vahidində kənddir.
Yasayış məntəqəsi orta əsrlərə aid qədim qala xarabalığının yaxlnlığında salindığı üçün belə adlandırılmışdır.
Həmçinin bu adda Masallı və Daşkəsən inzibati rayonlarında kənd mövcuddur.
Keçmiş adı Şıxlar Əhmədli olmuşdur.
Kəndin yaxınlığında təqr.
Şıxlar Cəbrayıl rayonunun Sirik inzibati ərazi vahidində kənddir.
Keçmiş adı Dursunludur.
Qərər Cəbrayıl rayonunun Sirik inzibati ərazi vahidində kənddir.
Yerli əhali kəndi Qərar Dursun da adlandırır.
Cəbrayıl rayonunun Qumlaq inzibati ərazi vahidində qəsəbə.
Yaşayış məntəqəsini Xələfli kəndindən çıxmış ailələr salmışlar.
Gəyən çölündədir.
Keçmiş adı Cəfərağalı olmuşdur.
Məstalıbəyli Cəbrayıl rayonunun Qumlaq inzibati ərazi vahidində kənddir.
Cəbrayıl rayonunun Sirik inzibati ərazi vahidində kənddir.
Kənd İranla sərhəddə yerləşir.
Tarixi Xudafərin körpüsü bu kəndin ərazisində yerləşir.
Hazırda Əfqanıstanda yaşayan çoxsaylı onlarla xalqlar içərisində kürdlər də az sayda təmsil olunmaqdadırlar.
Kürdlük anlayışının milliyyət anlamında kimlərə məxsus olduğu elmi mühitdə günümüzdə mübahisəli mövzular sırasında dayanmaqdadır.
Kürdlərin sayına dair müxtəlif təxminlər mövcuddur.
daskesen kendi haqqinda
Cəbrayıl rayonunun Horovlu inzibati ərazi vahidində kənddir.
Qarabağ silsiləsi ətəyindədir.
inzibati ərazi vahidində kənddir.
Yaşayış məntəqəsi inqilabdan əvvəl Cəbrayıl qəzasının hacılı icmasına mənsub hüseynalılar tirəsinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Həmin nəsildən olan şükürbəylilər Füzuli rayonunda da Şükürbəyli kəndinin əsasını qoyublar.
Yeni ərazidə kəndin əsasını qoymuş Şükürbəyin adı ilə adlandırılmışdır.
Şükürbəyli Cəbrayıl rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənddir.
Bu adda Gədəbəy rayonunda da qeydədə alınmışdır.
Cəfərabad Cəbrayıl rayonunun Qarxun inzibati ərazi vahidiində kənd.
Sonralar burada salınmış yaşayış məntəqəsi köhnə qışlağın adı ilə tanınmışdır.
Əslində isə kənd sakinlərinin kürdlərlə heç bir etnik əlaqəsi yoxdur.
Mühafizəsi üçün xususi tədbirlər hazırlanmamışdir.
Populyasiyanın bir neçə istiqamətdə yayılmasına baxmayaraq antropogen amillər azalma təhlükəsini yaradır.
Tək tək rast gəlir.
Ümumi geologiya.
İnkişaf tarixi.
Moskva metrosunda ilk silahlı terror aksiyalarını ermənilər həyata keçirib.
Ölənlər arasında uşaqlar da olub.
Hər bir ranqın taksonları həmin taksonomik kateqoriyalara aiddir.
Növü təşkil edən belə fərdlər toplusu başqa əlamətlərə malik fərdlər toplusundan aşkar fərqlənir.
Taksonomik kateqoriyaların iyerarxiyasını ilk dəfə Karl Liniey yaratmışdır.
Bəzək bitkisi kimi becərilməli və təbii populyasiyası mühafizə olunmalıdır.
Cinsi formalaşmasında mərkəzi rol oynayan növdür.
Populyasiyası çox nadirdir.
Azərbaycan Respublikasının Qırmızı Kitabına daxil edilmiş nadir növdür.
Endemik növdür.
Xarıbülbül çoxillik ot bitkisidir.
Monotip cinsli çox nadir bitki növüdür.
Toxum vasitəsilə çoxalır.
Çoxillik bitkidir.
Çox nadir və tükənməkdə olan bitki növüdür.
Sonra qalan uşaqlar onun arxa tərəfində cəm olar.
Səni "O" vurdu biz gördük.
Uşaqlar növbə ilə şagirdə yaxınlaşıb onun ovcunun içinə vururlar.
Divarların xarici tərəfində birtərəfli çıxıntılara rast gəlinir.
Qalanın adının türk dilində olması şübhə doğurmur.
Qalanın içərisində dördkünc planlı bina qalıqları vardır.
Bir sıra yazının müəllifidir.
Tiflisdə "Botanika bağı"nın yaxınlığında yerləşən müsəlman qəbirstanlığında dəfn edilmişdir.
Azərbaycan Dövlət Universitetinin şərqşünaslıq və Tibb İnstitutunun əczaçılıq fakültələrinin məzunudur.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti dövründə Gürcüstanda Azərbaycan hökumətinin konsulu vəzifəsində çalışmışdır.
Rzaqulu Nəcəfovun elmi dünyagörüşünün formalaşmasında qardaşı şair Əliqulu Qəmküsarın xüsusi rolu olmuşdur.
Ölüm cəzasına məhkum edildi.
Adını çəkdiyimiz bu epiqrammatistlər qismən tanınmış və ya tanınmamışlar idi.
Morun tərcümələrinin böyük əksəriyyəti original əsərlərə çox yaxındır.
Onlar cəmiyyətdə reformasiya dövründə yüksək humanist ideyaları tərənnüm edirdilər.
Xalq qəhrəmanı Qaçaq Nəbinin həyat yoldaşı və silahdaşı Həcər burada anadan olmuşdur.
Hazırda ancaq şərqi çində kiçik sahələri tutan meşələri vardır.
Meyvələri olmur.
Əsasən həmişəyaşıl bitkilərdir.
Qaradağ silsiləsi Ağrı dağı və Talış dağları arasında yerləşərək həmin dağ silsilələrini birləşdirir.
Qaradağ silsiləsi qədim əlvan metal mədənlərinə də malikdir.
Qaradağ silsiləsinin çox hissəsi meşə zolaqları ilə örtülüdür.
Bu silk Məzdəkilər hərəkatından sonra sarayın diqqətini daha çox cəlb etməyə başlamışdı.
Bu təbəqə əsas etibarilə əkinçiliklə məşğul olurdu.
Digər tərəfdən onların bir çoxu əsilzadə hüququ da aldı".
Hər üç ölkədə də əkinçilikdə qul əməyindən geniş istifadə olunurdu.
Orada bəndək və anşəhrik terminləri qul anlamında işlədilmişdir.
İran tarixçiləri Parfiya və Sasanilər dövrünə aid olan bəndək terminini qul kimi tərcümə edirlər.
Kəsdikdə qanayır lakin ağrısız olur.
Ziyilə adətən ən çox əllərdə və barmaqlarda rast gəlinir.
Əllərlə yanaşı bəzən bədənin digər hissələrində də ziyillərə rast gəlmək mümkündür.
Kiflənmiş ərzaqdan qənaət məqsədi ilə istifadə edilməsi qaraciyər xəstəliklərinə yol açır.
Çünki kif orqanizmə öldürücü təsir göstərir.
Bəzi aztapılan dərmanlarla müalicə kursunun illik xərci xəstəyə yüz minlərlə dollara başa gəlir.
Dərman bazara iki il öncə daxil olub.
Soliris immun sisteminin unikal pozğunluğundan əziyyət çəkənlərə yardım edir.
Molla var qüvvəsilə əlində tutduğu papağı havaya tullayır.
Papaq yerə düşməyincə uşaqlar qaça bilməzlər.
Sonra oyun aşağıdakı kimi davam edir.
İrsən keçən xəstəlikdir.
Ən çox kişilərdə təsadüf edilir.
Ədviyyat həm də iştah açıcıdır.
Ədviyyatların hamısı ekzotik mənşəli olub Uzaq Şərqin tropikal bölgələrində yetişir.
Ətirli otlar təzə və ya quru halda istifadə edilir.
Mario Kamus Buenos Ayres kinofestivalında "Ən yaxşı film" nominasiyasında mükafata layiq görülmüşdür.
Oranı bitirərkən diplom işi kimi qısametrajlı "İçki düşkünü" filmini çəkir.
Alban çarı Yesuagenin hakimiyyəti dövründə katolikosluq edib.
Amma bizim ölkədə Katolikos Abbasa qədər heç kəs bunu demirdi.
Çünki bunu onlar Konstantinopol patriarxı Prokldan öyrəniblər.
Ölkəmizdə küfr olmadığı üçün bu məsələyə də baxmağa ehtiyac yox idi.
Böyük alban hökdarı Cavanşirin vaxtında katolikosluq edib və altı il kürsüdə oturub.
Kventin Tarantinonun "Ölüm sübutu" filmində səslənən ""Chick Habit"" mahnısı ilə məşhurdur.
İngilis və fransız dillərində ifa edir.
Onun bu hərəkətinə Qəbələ yepiskopu İohann və Amaras yepiskopu Simeon etiraz etdi.
Qafqaz Albaniyasında xalkedonçuluğu yaymağa çalışıb.
Əbdülmalik Nerses Bakuru katolikosluqdan kənarlaşdırdı.
Lakin "Madaktani hazar datasdan"da göstərildiyi kimi dastakert irsi mülkiyyətə deyilir.
Orada dastekert yaşayış yeri mənasında işlənərək şəhər və bazarı olan kəndə deyilir.
Qafqaz albanlarından olan tarixçi Moisey Kalankatlının göstərdiyinə görə azatlar bir neçə dastakertin sahibi olurdu.
Bu ictimai təbəqə Sasanilər sülaləsinin hakimiyyəti dövründə böyük rol oynamışdır.
Sasanilərin hakimiyyətinin son dövründə geniş yayılmış dehqan termini ərəblərin hakimiyyəti dövründə də işlədilirdi.
Şərik adlanan mahal hakimləri də dehqanlardan təyin olunurdu.
Altı cilddə.
Düzbucaqlının küncləri əsas coğrafi cəhətlərə istiqamətlənmişdir.
Dünyada ən çox oxunan həftəlik ingilis dilli dərgilərdən biridir.
Düz deməyən şəxs turnanı yanındakına verməlidir.
Hər kəs öz ağlına gələni bir şeyə oxşadar və deyər.
Burada işləyərkən çox ehtiyatlı olmaq lazımdır.
Ehtiyat üçün reestrin kopyasını götürmək olar.
Beləcə oyun yenidən başlar davam edər.
Bu iş bütün barmaqların aradan çıxmasına qədər davam edir.
Uşaqlar əllərini açıb üzüstə yerə qoyurlar.
Bunlarla birlikdə qohumları ilə evlənməyə icazə verən gürcü katolikosu Talila da lənətlənmişdi.
Katolikos I Simeonu əvəz etmişdi.
Şəkidə bir kilsədə keşiş idi.
Ayda bir dəfə dərc edilir.
Qəzet Daşkəsən Rayon İcra Hakimiyyətinin mətbu orqanıdır.
Azərbaycan bölgələrindəki ilk mətbu orqanı olub.
Qəzetin ilk adı "Əxbar" olub.
Aluen kilsə məclisinin kanonlarından biri olan yaxın qohumla evlənməyə etiraz etməmişdi.
Qoy sənin sağ əlin qurusun!
Katolikos Anastasdan sonra kürsüyə çıxmış və on yeddi il kürsüdə oturmuşdur.
Katolikos Yusif Amaras yepiskopluğundan seçilmişdir.
Katolikos I Yovsepdən sonra kürsüyə qalxmış və on yeddi il kürsüdə oturmuşdur.
Katolikos Samuel də sələfi kimi Böyük Kolmank yepiskopluğundan seçilmişdir.
Katolikos Salomondan sonra kürsüyə keçmiş və iyirmi beş il kürsüdə oturmuşdur.
Daha sonra "Qızıl Qusar" adlanıbdır.
İlk redaktoru Nurəddin Şərifov idi.
Elə əsl yaradıcılıq fəaliyyətinə bu ildən başlayır.
Bundan sonra yerin qabığı hərəkət edəcək.
Lakin bu neytrinolar həmişə planetimizə təsir etmirlər.
Nəhayət dünya dağılacaq.
Katolikos V Davuddan sonra taxta çıxıb və on səkkiz il taxtda oturub.
Onun dövründə xalkedonçuluğa meyl başlamışdı.
Sünik mitropoliti Yaqub tərəfindən başladılan Erməni Qriqorian Kilsəsindən ayrılma hərəkatını Sahaq da dəstəkləyirdi.
Daha sonra Ananiya albanlarla barışdı.
Katolikos Sahaqdan sonra taxta çıxıb və on dörd il taxtda oturub.
Sünik mitropoliti Yaqubu dəstəkləməyə davam edirdi və Erməni Qriqorian Kilsəsindən ayrılmaq siyasəti aparırdı.
Katolikos Qagikdən sonra kürsüyə çıxıb və yeddi il kürsüdə oturub.
Moisey Kalankatlı və Mxitar Qoş onun Girdiman yepiskopluğundan seçildiyini qeyd edir.
Katolikos Petrosdan sonra katolikos seçilib və altı il bu vəzifəni daşıyıb.
Eyni zamanda Azərbaycan Jurnalistlər Birliyinin də üzvüdür.
Baş qəhrəman Bayonetta adlı bir qızdır.
Oyunda hadisələr avropa ölkələrindən birində cərəyan edir.
Oyunçu Bayonettanı idarə edərək müxtəlif üsullarla düşmənlərə qalib gəlməyə çalışır.
Qroznı Neft İnstitutununun Memarlıq fakültəsini bitirib.
Umarov eyni zamanda özünü Qafqaz Əmirliyinin rəhbəri elan edib.
Çeçenistanın Rusiyadan ayrılması üçün silahlı mübarizə aparan səhra komandanlarından biridir.
Bir çox məqamlar isə daha çox satiranın dili ilə oxuculara çatdırılırdı.
Mətbuata dövlət səviyyəsində fikir verilmirdi.
Qəzet bu siyasi kampaniyanı geniş işıqlandırmaq üçün bir sıra tədbirlər görmüşdür.
İlk adı "Şura Kürdüstanı" olmuşdur.
İlk redaktoru Süleyman Rəhimov idi.
Qəzetin səhifələri həmişə kənd təsərrüfatı adamlarının söz tribunası olmuşdur.
Ayda ən azı iki sayı işıq üzü görür.
Müxtəlif tədbirlərlə bağlı xüsusi buraxılışları da çap olunur.
Satışa az miqdarda veririlir.
Müxtəlif dövrlərdə qəzetdə Cəmşid Tağızadə və Rafiq Babayev məsul katib işləmişlər.
Qəzetin məsul katibi Abbas Seyiddir.
Qəzet ilk dəfə " Qırmızl pambıqçı" adı ilə fəaliyyət göstərmişdir.
Qəzet keçən əsrin əllinci illərində "Yeni Muğan" adı ilə çap olunmuşdur.
Qəzetin ilk redaktoru Hüseyin Natiq olmuşdur.
Dövlət Əmlak Komitəsindən icarəyə götürülüb və həmin ofisdə redaksiyanın yayım və reklam departamenti yerləşir.
Redaksiyaya onun təsisçisi və baş redaktoru rəhbərlik edir.
İnformasiyaları vaxtaşırı yeniləmək şərtilə qəzetin internet versiyası hazırlanıb.
Amma söz Bağırovun ağzından çıxmışdı.
Bu respublikada böyük bir hadisəyə səbəb oldu.
Ertəsi gün qəzet Bağırovun stolunun üstünə qoyulmuşdu.
Psixomatrisin diaqonallarının keyfiyyət dərəcələrini müəyyənləşdirmək üçün həmin diaqonaldakı müvafiq rəqəmlərin sayının cəmi götürülür.
Psixomatrisin hər bir kateqoriyası rəqəmlərinin sayına görə keyfiyyət dərəcələrinə malikdir.
İki rəqəmi həmçinin insanların energetik əlaqələrini xarakterizə edir.
Azərbaycan və ingilis dillərindədir.
Katolikos I Yovsep Böyük Kolmank yepiskopluğundan seçilmişdi.
Katolikos I Stepannosun taxt illəri dəqiqləşdirilməyib.
Sargis adlı bir keşişi katolikos təyin edir.
Stepannos onu katolikos kimi tanımadı və lənətlədi.
Həmin müddətdə Albaniyada başqa ölkələrdə ruhanilik etməli olan adamları katolikos seçirdilər.
Keçmiş şou ulduzu indi İtaliyada bərabər imkanlar naziridir.
Mara Karfanya dünyanın ən gözəl qadın siyasətçiləri arasında ilk yerlərdən birini tutur.
Hər bir elementin bütün atomlarının nüvəsində eyni sayda proton olur.
Kainatın yox olması isə bu müvazinətdəki milyard dəfə milyardda bir dəyişiklik ilə baş verər.
Yəni kainatın və canlıların varlığı çox həssas tarazlıqlarla mümkündür.
Budaqlar aşağı hissədə çarpazlanır.
Üfüqü xətt üzrə firuzəyi rəng fonunda üç cərgə qızılı rəngli beş dalğa keçir.
Bioinformatika sahəsinin ən önəmli informasiya qaynaqlarından biridir.
Biologiya və tibb sahəsində dərc olunan elmi məqalələr bazasıdır.
Hər il təxminən yarım milyon yeni məqalə bazaya daxil edilməkdədir.
Bəzi yorumlara görə kəndin adı Bavillə və ya Bağvillə idi.
Kəndin adı haqda fərqli yorumlar müvcuddur.
Onun üzvləri ali vəzifəli şəxsi seçmək hüqüqüna malikdirlər.
Qədim tarixdə german varvar tayfalarının kralları iri feodalların ümumi toplantısında seçilirdilər.
Reç Pospolitada Polşa kralını xüsusi orqan seym seçirdi.
Arxın adı bir çox tarixi mənbələrdə xatırlanır.
Bu arx qədimdə Muğan atəşpərəstləri tərəfindən çəkilmişdir.
Muğanı Arazın suyu ilə bu arx vasitəsi ilə suvarırmışlar.
Arı südü yemləyici arıların baş hissəsində yerləşən xüsusi vəzilərdə ifraz olunur.
Hər bir işçi arı yaşından asılı olaraq müxtəlif işləri icra edir.
Lakin onların cinsiyyət orqanı tam inkişaf etmədiyindən erkək arılarla cütləşib mayalana bilmirlər.
Danışıqda Azərbaycan Türkcəsindən istifadə etməsinə baxmayaraq bütün əsərlərini farsca yazıb.
Məşrutə inqilabı ideyalarının təşəkkül və formalaşmasına təsir göstərmişdir.
Özünə yeni ev almaqla yanaşı şəxsi kitabxana da tikdirir.
Poema Sahibdivan Xacə Şəmsəddin Cüveyninin oğlu Şərəfəddin Harun ibn Şəmsəddinin adına nəzmə çəkilmişdir.
Sənətkarın şeirləri onun ölümündən sonra vəzir Xacə Rəşidəddinin göstərişi ilə toplanıb divan şəklinə salınmışdır.
Xacə Hümam orta əsrlərin universal qabiliyyətə malik şəxsiyyətlərindən olmuşdur.
Linkin Park fanlarının əksəriyyətinin sevdiyi mahnılar bu albomdadır.
Ancaq bal pətəyinin inşasında vəziyyət heç də belə deyil.
Belə bir quruluş ideal dairə formasına yaxın olduğu üçün çevrə uzunluğu ən az olmaqdadır.
Lakin arıların müəyyən rəngli görmə xüsusiyyətlərini nəzərə almaq lazımdır.
Bakterisid təsiri azdır.
Quru halda arı zəhərini aktivliyini itirmədən illərlə saxlamaq olar.
Çoxlu miqdarda arı zəhəri laboratoriyalarda və arıxanalarda xüsusi elektrik cihazı vasitəsilə alınır.
Həm də ən yüksək balla.
Lakin ağdaşlıların və ətraf rayonların qurur mənbəyi təkcə bu deyildir.
Müharibə faciəsi yaşayan Azərbaycana sevinc gərək idi.
Məktəbin illərə görə məzun göstəriciləri
Lənkəran özəl Türk liseyi Cəlilabaddan Astarayadək böyük bir əraziyə xidmət göstərir.
Bu hələ qələbələrin hamısı deyildir.
Gənçlik şəhəri bu gün öz əhəmiyyətini yenə də qoruyub saxlayır.
Qarşılıqlı sevgi və hörmət üzərində qurulan hər bir fəaliyyətin sonu və nəticəsi isə müvəffəqiyyətdir.
Bu səbəbdən yeni lisey binasının inşası məsələsi gündəmə gəlmiş və bu istiqamətdə işlər başlanmışdır.
Yeni bina istifadəyə verilmişdir.
Gimnaziya şagirdlərin təlimi ilə paralel olaraq tərbiyəsi işinə də ciddi fikir verir.
Məktəblilər həm tədris prosesində həm də məktəbdənkənar tədbirlərdə fəal iştirak edirlər.
Bir çox məşhur filmlərə bəstələdiyi musiqilərlə şöhrət qazanmışdır.
Daha sonra Aleksandr Zasepin "Qazaxfilm" kinostudiyasında musiqi tərtibatçısı kimi işləməyə başlayır.
Svetlananın ölümündən sonra bəstəkar uzun illər tək yaşayır.
Həmin konfransda Naxçıvanın tarixi ilə bağlı maraqlı elmi məruzələr dinlənilmiş və müzakirələr keçirilmişdir.
Halbuki partiya sistemi hakimiyyətlər bölgüsünün səviyyəsinə ciddi təsir göstərir.
Klassik mənadan fərqli olaraq hüquqi dövlətdə hakimiyyətlər bölgüsünün əhəmiyyəti bir az fərqlidir.
Monteskyenin görüşlərinin günümüzə qədər olan təsiri inkar edilə bilməz.
Goran qəsəbə və dəmir yolu stansiyası düzənlikdədir.
Qadınlar üstünlük təşkil edir.
İnqilabdan əvvəl Düzqışlaq adlanan bu ərazidə Goranboy rayonunun Bağçakürd kəndindən olan abdullabəykürdü nəsli məskunlaşmışdı.
Bağçakürd ən qədim məskənlərdən biri olmuşdur.
Oykonimin birinci komponenti etnonim mənşəlidir.
Keçmiş adı Birgöz Ballıqaya olmuşdur.
yamacındadır.
Borsunlu regionun qədim yaşayış məskənlərindən biridir.
Kənddə Borsunlu kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Türkiyənin Diyarbəkir əyalətində Borsunqala adlı kənd də qeydə alınmışdır.
Buzluq kəndi Azərbaycanın ən səfalı guşəsində yerləşir.
Kənd adını Buzluq çayının adından almışdır.
Onlar buradan qonşu azərbaycanlı kəndlərinə quldur basqınları edirdilər.
Kənd Borçalıdan köçmüş ailələr tərəfindən salınmışdır.
Kəndin adı etnotoponimdir.
Bu torpaq sahəsində salınmı.
Keçmiş adı Tatlar olmudur.
Yeni yaayış məntəqəsi həmin rəncbərlərdən biri olan Seyid Əhmədin adını daşıyırdı.
Kənd əvvəllər Talış nahiyəsinə ait idi.
Fəxralı kəndi qədim kənddir.
Kənd Ağcabəy cayının kənarında yerləşir.
Xəritədə indiki Fəxralı kəndi isə Fərəhli kimi yazılmışdır.
Bununla yanaşı taxıl əkiminə və yoncaçılığa da böyük üstünlük verilir.
Yaşayış sahələrində ailəni təmin edən meyvəçilik və bostançılıq da xüsusi yer tutur.
Əsasən heyvandarlıq və qismən də maldarlıq təşkil edir.
Göynüyən kəndi düzənlikdədir.
Kəndin keçmiş adı Eminalılar olmuşdur.
Oykonim "Gülməmmədin nəslindən olanlar" deməkdir.
Başlanğıcında erməni quldur dəstələri rus ordusunun köməyi ilə kənddə nəzarəti ələ keçiriblər.
Gülüstan kəndi Murovdağ silsiləsinin yamacındadır.
Kənd İncəçayın sahilindəki qədim Gülüstan qalasının adı ilə adlanmışdır.
Oykonim qızılbaşların zülqədər tayfasının hazırlı qolunun və həmin qolun əhmədli tirəsinin adını əks etdirir.
Onun xəlifəliyi dövründə İslam aləmi üçün dəyərli tarixi hadisə baş verməmişdir.
Qadın vəfat edərkən onun dəfn olunmasına icazə verməmişdir.
Xəlifə də Afrikanın şimalında əhalinin sakitləşməsinə nail olan Məhəmmədin valiliyini sonradan rəsmiləşdirmişdir.
Sonralar toponimin tərkibindəki axal komponenti və kalaki sözündən isə i saiti düşmüşdür.
Mənəşli kəndi dağətəyiə ərazidədir.
Bəzən Qaraməşədilər də adlanır.
Keçmiş adı Havanlı olmuşdur.
Kənd onların adı ilə Muzdurlar adlandırılmışdır.
İnqilabdan əvvəl burada Məşədi Qarabəy adlı bir nəfərin mülkü və üzüm bağı olmuşdur.
Keçmiş adı Qarqucaq olmuşdur.
Keçmiş adı Mollavazlı olmuşdur.
Kənddəki nəsillərdən biri indi də avazlı adlanır.
Kənd həmin nəslin məskunlaşması nəticəsində yarandığı üçün bələ adlanmışdır.
Oykonim əfşarlarm qırıqlı tayfasının qarapirimli tirəsinin adı ilə bağlıdır.
Kəndin yaranması haqqında bir neçə fərziyyə var.
Kəndə "Qaşaltı" adının verilməsi burda evlərin "Qaş" adlandırılan təpənin yamacında yerləşməsi ilə bağlıdır.
Qaşaltı Qaraqoyunlu kəndi düzənlikdədir.
Qasımbəyli kəndi düzanlikdədir.
Yaşayış məntəqəsi Qasım bəy adlı şəxsə mənsub maldar ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Keçmiş adı Zeyvə olmuşdur.
Qaxtut kəndi Murovdağ silsiləsinin ətəyindədir.
Keçmiş adı Miskinli Qazançı olmuşdur.
Bu adlarda qazax etnonimi əks edilmişdir.
Kəndlarin əsasını həmin dövrdə Qarabağa gəlmiş qazaxlar qoyduğu üçün yaşayış məntəqələri belə adlanmışdır.
Oykonim türkdilli qırıqlı tayfasının adı ilə bağlıdır.
Səfavilər dövıündə də qırıqlılar acarların bir qolu kimi göstərilir.
Türkiyə ərazisində Qırıqlı kəndinin olması tayfanın orada da yaşamasını göstərir.
Quşçular kəndi düzənlikdədir.
Yaşayış məntəqəsi quşçu tayfasının adı ilə bağlıdır.
Boş qalmış evlərdə əsasən Xocalıdan olan azərbaycanlılar məskunlaşıb.
Rus Borisi kəndi dağətəyi ərazidədir.
Gəncə xalçaçılıq məktəbinin Gəncə qrupuna daxil olan xovlu Azərbaycan xalçalarıdır.
Kəndin əhalisi əsasən əkinçilik və maldarlıqla məşğul olur.
Kəndin ərazisində müxtəlif növ heyvanlara rast gəmək olar.
Oykonim Şahməmmədli nəslinin burada məskunlaşması ilə bağlı yaranmışdır.
Yerli əhali kəndi Şəmmədli adlandırır.
Oykonim özündə Sərab mahalının adını əks etdirir.
Kəndin keçmiş adı Mollavələdli olmuşdur.
Keçmiş adı Bala Dəliməmmədli olmuşdur.
Yaşayış məntəqəsini inqilabdan əvvəl Cənubi Azərbaycandan gəlib Tatoğlü adlı mülkədarın mülkündə işləyən rəncbərlər salmışdılar.
Yerli ləhcədə "Səmədavad" kimi deyilir.
Keçmiş adı Qarağaclar olmuşdur.
Keçmiş tam adı Tap Rus olmuşdur.
Tap kəndi dağətəyi ərazidədir.
Bu adda Şəmkir rayonunda da kənd qeyda alınmışdır.
Həmçinin Bərdə rayonunda da bu adda kənd mövcuddur.
Keçmiş adı Pir Davidan olmuşdur.
Todan kəndi dağətəyi ərazidədir.
Yaşayış məntəqəsi oradakı Pirin adı ilə adlandırılmışdır.
Oykonimin birinci komponenti bu kəndi Qərvənd adlı digər yaşayış məntəqələrindən fərqləndirməyə xidmət edir.
Təklə adını Qızılbaşların təkəli tayfası ilə bağlayırlar.
Təklə tayfası da həmin birliyə daxil olmuşdur.
Xoylu kəndinin tarixi cox qədimlərə gedib çixir.
Mənbələrdə Yarçı Qazaxlar variantında da qeydə alınmışdır.
Qazax tayfa birliyinə daxil olan yəhərçi tayfasının məskunlaşması nəticəsində yaranmış məntəqələrdəndir.
Bu adda Ağdam və Babək rayonlarında da kənd qeydə alınmışdır.
Yenikənd kəndi Murovdağ silsiləsinin ətəyindədir.
İrəvanlı adda Tərtər rayonunda kənd və Yevlax rayonununda qəsəbə qeydə alınmışdır.
Yaşayış məntəqəsini miskinli tayfasına mənsub ailələr Yolpaq adlı yerdə salmışlar.
Yaşayış məntəqəsi yolqulular nəslinin məskunlaşması nəticəsində yarandığı üçün belə adlanmışdır.
Yolqulular kəndi Kürəkçayın sahilindədir.
Bəzən isə uzunsov formada olmayan "Cek" xalçalarına da rast gəlmək olur.
Əsasən ceklilər tərəfindən toxunmuşdur.
Kürəkçay dəmir yolu stansiyası yanında salınmışdır.
Yaşayış məntəqəsinin adı da çayın adındandır.
Mərkəz üçün bina ayrılmış və əsaslı surətdə yenidən qurulmuşdur.
Mərkəzdə müasir kitabxana texnologiyaları və metodları sahəsində bir çox yeniliklər tətbiq edilmişdir.
Mərkəzin kitab və arxiv fondu Naxçıvanşünaslığa dair mühüm çap və arxiv materialları ilə zənginləşdirilmişdir.
Xətdə ən intesiv iş Bakı stansiyasında görülürdü.
Azərbaycanda nəqliyyatın bütün növləri inkişaf etmişdir.
Bu nəqliyyatın yaranması sənaye inqilabı dövründən başlanmışdır.
Həmin dövrdə Bakı neftinin Qara dəniz limanlarına çıxarılması zərurəti artırdı.
Kişmişin yarı hissəsindən cücənin gözünü hazırlayın.
Bir neçə il fakültənin dekanı oldu.
Hazırda isə Ümumi geologiya kafedrasının professorudur.
Surxay Gəncə Oğlan Gimnaziyasına daxil oldu.
Hazırda Tərtər şəhərində yaşayır.
Tərtər bələdiyyəsinin üzvüdür.
Əsərin qəhrəmanı xüsusi diplomla mükafatlandırılıb.
Beləliklə bütün bu yazılar külliyyatı "Ölülər kitabı" şərti adını almışdır.
Burada Osirisin qiyamət məhkəməsi firon divanının tam oxşarı kimi qeyd olunmuşdur.
Ən qədim dövrdə ölmüş fironları axirətə şifahi dua və ayinlər oxumaqla yola salarmışlar.
Havanın temperaturu və nəmliyi ona təsir köstərmir.
Lakin yayda gəlir vaxtı arılar həmin şanı hörüb ondan istifadə edirlər.
İşçi arılar onu qarınlarının aşağı hissəsində olan mum vəziləri vasitəsilə ifraz edirlər.
Daha sonralar isə gənc ana və müəllim obrazlarını ifa etmişdir.
Onun böyük sənət yolu isə İvan Pıryevin "Düzlüyün sınağı" filminə çəkildikdən sonra başlayır.
Hər iki muzeydə geniş maarifçilik və tədqiqat işləri də aparılır.
Respublikada yeganə olan bu muzeydə xalqımızın Atabəylər dövrü tarixinə dair dəyərli məlumatlar verilir.
Onun bu sahədə qayğısı təkcə elminəzəri məqalə və kitabları ilə məhdudlaşmır.
Onun ilk məqaləsi də həmin ildə "Yeni Məktəb" məcmuəsində dərc edilmişdir.
İndi onun mövqeyi çoxları tərəfindən təqdir edilməkdədir.
Kiçik həcmli hekayələri ilə ədəbiyyatda güclü iz buraxmışdır.
Qısa həyatı zəngin yaradıclığı ilə seçilmişdir.
Ədəbiyyata türkçülük anlayışı gətirənlərdən hesab edilir.
Hazırda həmin universitetin professoru və Tədris Cərrahlıq Mərkəzinin cərrahiyə şöbəsinin rəhbəridir.
Qəzet dörd səhifədən ibarətdir və üç sentə başa gəlir.
Həsən bəy Zərdabi də ""BakinskiyE izvestiya"" ilə əməkdaşlıq etmişdir.
Bu teleqram və elanların bir hissəsi Azərbaycan dilində çap olunurdu.
Bu barədə ürək sözlərini öz dostu ilə bölüşdürürdü.
Qəzetin baş redaktoru Bakı real gimnaziyasının müəllimi Xristian Sink idi.
Xristian Sinklə Həsən bəy Zərdabi arasında dostluq əlaqələri var idi.
Azərbaycan idmanının tarixi olan "İdman" qəzeti indiyədək idmançılarımızın minlərlə qələbələrini on minlərlə oxucusuna çatdırmışdır.
Hazırda qəzetin yetirməsi olan jurnalistlər ölkəmizin bir çox telekanallarında və dövrü mətbuatda uğurla çalışırlar.
Qəzetin ilk baş redaktorlarından biri tanınmış yazıçı Aleksandr Kiknadze olmuşdur.
Azərbaycan Dövlət Universitetində müstəql jurnalistika şöbəsi və fakülətəsinin yaradıcısı Şahgəldiyevdir.
Həmin pyes Mingəçevir Dram Teatrında müvəffəqiyətlə tamaşaya qoyulmuşdu.
Tahir Hüseynovun bir yazıçı kimi əsas yaradıcılığı hekayə və povestlərdən ibarətdir.
Tahir Hüseynovun əmək fəaliyyəti və yaradıcılığı Dövlət tərəfindən yüksək qiymətləndirilmişdir.
Bu şəhər Qürvə şəhristanının inzibati mərkəzidir.
Qürvə mineral bulaqlar ilə zəngindir.
Əhalisi əsasən azərbaycanlılardan və kürdlərdən ibarətdir.
Bitkilər sizin sağlamlığınız üçün çox böyük gücə sahibdirlər.
Fitoterapiya insan orqanizminin yaxşılaşması və xəstəliklərin müalicəsində real effektiv üsuldur.
Fitoterpiya – güclü və ziyansız üsuldur.
Bir müddət burda dərs deyəndəndən sonra Horadiz kənd məktəbinə dəyişilmişdi.
Oradan onu Qarğabazar kənd məktəbinə müəllim göndərmişdilər.
Qaryagin Pedoqoji texnikumunda dərs demişdi.
Bir neçə daha kiçik müstəqil yarımfəsilələrə bölünür.
Bəzi növləri ev quşlarının əcdadları hesab olunur.
Kənd təsərrüfatına xeyir verir.
Belə kiçik kollektivlər ibtidai insan "sürüsü" və ya ulu icma adlanır.
Onlar yeməli yabanı bitkiləri və giləmeyvələri də yığırdılar.
Ov ilk vaxtlar sadə üsullarla edilirdi.
Azərbaycanda rayon və şəhər tabeliyində olan çox sayda qəsəbə vardır.
Qəsəbələrin kəndlərdən ən əsas fərqi əhalisi və onun məşğuliyyətidir.
Azərbaycan Respublikası Milli Olimpiya Komitəsinin "Olimpiya Himni"nin ideya müəllifi və yaradıcı qrupunun rəhbəri olub.
Bu "Segah" muğamıdır.
Bu iki mehriban bacı və qardaşın özlərinə məxsus maraqlı və geniş mahnı repertuarları vardı.
Unudulmaz muğam ifaçısı Haşım Kələntərli Azərbaycan milli vokal sənətinin ən parlaq nümayəndələrindən biri olub.
Konsertdən sonra şahın xanımı minnətdarlıq əlaməti kimi qızıl qol saatını Cahan xanıma hədiyyə etdi.
Pianoda çalıb oxuduğu zaman paraliç nəticəsində həyatını dəyişir.
Sənəm rolunun ifası zamanı Segah muğamı üzərində edilən improvizə zalda gürultulu alqışlara səbəb olurdu.
Qəbri Mirzə Fətəli Axundovun məzarının baş tərəfindədir.
Bir müddətdən sonra Melkum İrana çağırılır və məşvərətçi nazir sifətilə nazirlər heyətinə daxil edilir.
Mirzə Hüseyn xan xarici siyasət sahəsində də müvəffəqiyyət qazana bilmədi.
Hər cildin əvvəlində İran ədəbiyyatşünaslarının kitaba yazdıqları müqəddimə və rəylərdə Azərin alimlik mövqeyi müəyyənləşdirilir.
Lütfəli bəyin Məhəmmədrəşid xan adlı oğlu vardı.
Şamlı elinin Bəydili oymağındandır.
Canlı orqanizm biosferanın tərkib hissəsi olan ekosistemdə yaşayır.
Suyun dövranı planetimizdə təbii şəraitin formalaşmasında bütövlükdə əsas rol oynayır.
Təbii sərvətlərdən istifadə olunması.
Knyaz Məmmədov müxtəlif təcrübələr və elmi yeniliklər həyata keçirmişdir.
Son illərdə onun aldığı elmi nəticələrdən ikisi daha mühüm əhəmiyyət kəsb edir.
İkinci elmi nəticə isə diskret optimallaşdırma məsələlərində optimal həlli saxlayan kiçik oblastın tapılmasıdır.
Azərgüşnasp atəşgahı şahlar arasında dərin hörmətə malikdir.
Bu fakt özü belə həmin atəşgahın əhəmiyyətini göstərən amildir.
Xosrov da buraya çoxlu qiymətli hədiyyələr bağışlamışdı.
Binanın içərisində kontrastlığa meyl özünü göstərir.
Quruluşuna və sadəliyinə görə məscidin portalı saray məscidinin daha sadə portalına bənzəyir.
Tuba Şahi məscidi tikintidə geniş yayılmış ibadətgahların ən səciyyəvi növlərindən biridir.
Buda transportyorun mühərriki işlək olmadıqda belə bütün sistemləri enerji ilə təmin edə bilir.
Nəticədə zirehli transportyorun döyüş imkanları yüksəldilib.
Qarabağda döyüşlərdə iştirak edən zabitlər bu texnikanın həmin ərazilərdə döyüşə uyğun olduğunu deyirlər.
Lakin sonralar digər rəqəmli informasiyaların saxlanılması üçün istifadə edilib.
Sovet İttifaqının dağılmasından sonra bu tanklar Rusiya tərəfindən bir neçə xarici dövlətə ixrac olunmuşdur.
Siz əlasınız
Yazılmış faylın üzərində dəyişiklik etmək mümkün deyil.
İnformasiyanın bir dəfəlik yazılması üçün nəzərdə tutulur.
Avropada yalnız zadəgan ailələr soyadlarını təsdiqləyirdilər.
Faiz etibarilə müasir İsraildə bu soyadlar birinci və ikinci yerləri tutur.
Özlərini məsləkləri ilə assosiyasiya etmiş insanlar bunun izini şəkilçilərdə əks etdiriblər.
Fəlsəfə elmləri namizədidir.
Əsgər Akayev prezident postundan devriləndən sonra xarici işlər vəzifəsinə gətirilib.
Süfrəyə verərkən tortun üstünü kremdən hazırlanmış güllərlə bəzəyin.
Tortun üstünə kremi səliqəli sürtün.
Qırğızıstanda yaranan qarşıdurmalarda həlak olanların sayı barədə hələ dəqiq məlumat yoxdur.
Talas vilayət mərkəzində də etiraz aksiyasının keçirildiyi xəbər verilir.
Yüzlərlə insanın isə yaralandığı bildirilir.
Dünyanın ən böyük adası sayılan Qrenlandiya da burada yerləşir.
Ekvator Cənubi Amerikanın ucqar şimalından keçir.
Sahil xətləri az parçalanıb.
Zəncan şəhəri ərəb işğalı dövründə də öz strateji əhəmiyyətini saxlaya bilmişdi.
Şəhər Səfəvilərin hakimiyyəti dövründə də inkişaf edərək Azərbaycanın əsas ticarət mərkəzlərindən birinə çevrilir.
Ərəblər Babəkə qarşı vuruşarkən Zəncanın strateji mövqeyindən istifadə etmişlər.
Geomorfologiyada Qitə.
Yerin geotekstrukturlarına aid edilən ən iri müsbət relyef formasıdır.
Mənzil qərərgahı Monakoda yerləşir.
Qalan oyunçular oyunun sonunadək oynayır.
Sonra bir yerdə köşki balaban mahnısını oxuyub dolanardılar.
Onlar xüsusi hörmət və nüfuza malik idilər.
Viştasp Baktriyada atəşgədələr tikdirir.
Xeyir və Şər qüvvələrin mübarizəsi hər üç dini birləşdirən amildir.
Bu isə hardasa tankın mövcud dəyərinə ekvivalent rəqəm deməkdir.
Zavod rəhbərliyinin dəyişikliyindən sonra bir neçə tank modernləşdirildi.
İlk modernləşmə Rusiya Müdafiə Nazirliyinin büdcəsinə uyğun gəlmədi.
Hazırda "Buta Film" kino şirkətində direktor vəzifəsində çalışır.
Orta təhsil almışdı.
Yoqa səkkiz hissədən meydana gəlir.
Yoqa – altı əsas ortodoksal hind fəlsəfi sistemindən birini təşkil edir.
İnsanlığın başlanğıcından bəri Yoqa tətbiq olunmaqdadır.
Kiçik şeirlər və hekayələr yazıb.
Uşaq yaşlarından ədəbiyyata böyük marağı olub.
Vətən sağ olsun!
Tağıyevin qız məktəbi də deyilirdi.
Ora da oksigenlə zənginləşmiş qan onurğa Aortasına yığılır.
Quşlarda və məməlilərdə Aorta qan dövranının əsas damarıdır.
Jurnalda mühüm tarixi hadisələrə xüsusi nömrələr həsr edilirdi.
Qafur Rəşad Mirzəzadə və Əbdürrəhman Əfəndizadə jurnalın naşiri və baş redaktoru idi.
Xırda həcmli bədii yazıları ilə jurnalın məzmunu zənginləşdirirdi.
Aorta urəkdən çıxdığı yerdə qovs əmələ gətirir.
Böyük qan dovranı ürəyin sol mədəciyindən ən iri arteriya olan aorta vasitəsi ilə başlayır.
Böyük qan dövranı sol mədəcikdən başlayıb sağ ürək qulaqcığında qurtarır.
Ona görə də bəziləri udumbaranın düşünüldüyü kimi nadir halda çiçəklədiyi qənaətində deyil.
Çin rəsmiləri nadir rast gəlinən çiçəyin bir neçə millimetr böyüklüyündə olduğunu bildiriblər.
Bombardman dağıdıcı effektə malik olub.
Ceppson əvvəllər müharibədəki rolu barədə danışmaqdan imtina edirmiş.
İndiki vaxtda belə təsirlərinin hiss düşünülməkdədir.
Ön və dal tayların arasında bəzən əlavə kiçik taylara da təsadüf olunur.
Qapaqcıqların çıxıq səthləri mədəciyə və basıq səthləri damara doğru baxır.
Axşam onlar hər ikisi filmin yeni dekorasiyalarına baxmağa gedirlər.
Həmin axşam böyük hind aktyoru Rac Kapurun arvadı da xəstəxanaya gətirilir.
Şanti roluna aktrisa seçimləri elan edilir.
Bir əzələ teli boyunca birdən çox nüvə mövcud olur.
Düz kassa nisbətlə daha sürətli sıxılırlar.
Oynaq qıçlılardakı əzələlər bu tipdəndir.
Hadisə nəticəsində o da vəfat edib.
Polşada hərbi vəziyyət elan olunduqdan sonra Lex Kaçinski həbs edilir.
Varşava Universitetini bitirib.
Bu naməlum üç nəfərin kim olduqları məlum deyil.
Lex Kaçinski Smolensk vilayətinin Katın kəndində anım tədbirlərində iştirak etməliydi.
Təyyarə qəzası baş verdikdən sonra internetdə Youtube saytında bir video peyda olub.
Sabiq deputatın partiyaya qəbulu haqda qərar Siyasi Şuranın iclasında yekdilliklə çıxarılıb.
Təyyarənin dizaynı ona həm torpaq həm də buzlu zolaqlara enməyə imkan verir.
Şimal qütbü kimi həddən artıq soyuq şəraitlərdən təsirlənmədən qalxış üçün gözləyə bilər.
Bu mülahizəyə eyantos və ya strobil nəzəriyyəsi verilmişdir.
Çiçəkli bitkilərin yumurtacığında çılpaqtoxumlulardan fərqli olaraq rüşeym kisəsi inkişaf edir və arxeqonilər olmur.
İlk çiçəkli bitkilərin yura və hətta ola bilsin trias dövründə formalaşdığı güman olunur.
Müxtəlif dövrlərdə bu dilin kiril hərflərinin köməyi ilə yazılmasına cəhdlər göstərilib.
Udi dili uzun müddət yalnız danışıq dili olaraq qalırdı.
Udi dili yalnız məişətdə istifadə olunur.
Kompleks Azərbaycan Respublikasının üçüncü prezidenti Heydər Əliyevin şəxsi təşəbbüsü və himayəsi ilə tikilmişdir.
Məqbərə Türkiyə Cümhuriyyətinin "Start" inşaat şirkəti tərəfindən inşa edilmişdir.
Məqbərənin daxilində Hüseyn Cavidin büstü qoyulmuşdur.
Anadoluda "Büyü" halına çevrilmişdir.
Baxşi sözü de bu kökdən törəmişdir.
Bağlamaq sözü ilə də əlaqədardır.
Bundan əlavə hüceyrə membranının altında bir neçə əzələ fibrili aşkar edilə bilər.
Purkinye lifləri hüceyrələrində çoxlu qlikogen vardır.
Adətən ürək dayanmaları diastola fazasında baş verir.
Nəticə etibarilə yaranan təzyiq sistolik təzyiq adlanır.
Uzun illər alimlər Qız qalasının nə məqsədlə tikildiyini və onun tarixi barədə mübahisələr aparır.
Astral səyahət bəzən yuxu və ya meditasiya forması ilə əlaqələndirilir.
Ondan istifadə etməklə astrala düşmək mümkündür.
İlk dəfə insan qorxur.
Bu günbəz ikiqat örtüyün daxili qapanağıdır.
Giriş qapısının hər iki tərəfindəki relyefli mehrab öz gözəlliyi ilə diqqəti cəlb edir.
Sonradan dağılmaması üçün həmin hissəyə daşdan üzlük çəkilmişdir.
Bəzən bu oyunu iki uşaq arasında da keçirilir.
Dəstələrdən biri sanama üsulu ilə oyuna başlayır.
Dəstələrə bölünərək oynanılan bu oyunu başlamaq üçün halay yolu ilə uşaqlar dəstələrə bölünürlər.
Yəni damarların dispersiyası müşahidə olunur.
Ən yuxarı nöqtəsi birinci qabırğanın ön ucunun yuxarı kənarına uyğundur.
Atlama qatıqdan hazırlanan ayrana oxşar sərinləşdirici içkidir.
Ayranı əvəz etdiyindən atlamaya qatıq ayranı da deyilir.
Bu zaman tuluq çalxalanır və qatıq suda yaxşı həll olur.
Atası vəfat etdikdən sonra Lənkəran şəhərinə gəlmiş burda günəmuzd işlərlə məşğul olmuşdu.
Onun qəzəlləri xalq arasında məşhur idi.
İsa Azərbaycan və fars dillərində şeir yazırdı.
Usta İmamqulu Şeyda ilə ailə qurmuşdu.
Bu içki əsasən iki üsulla hazırlanır.
Soyudulduqdan sonra süfrəyə verilir.
Ancaq ondan bir az saya biçimlidir.
Girnə cümə məscidinin dövrümüzə çatmış məqsurəsi planda kvadrat biçimlidir.
Qarşı tərəfin memarlıq bölgüsü də buna oxşardır.
Hazırki aktrisa və keçmiş modeldir.
Baş redaktor musiqi məktəbində onun üçün xeyriyyə konserti təşkil edir.
Fatma qazandığı pulların hamısını evə verirdi.
Qırmızı Əmək Bayrağı və "Şərəf nişanı" ordenləri ilə təltif edilmişdir.
Azərbaycan radiosunun ilk diktorlarındandır.
Azərbaycanda bu sadəhə bir sıra təcrübəli şirkətlər fəaliyyət göstərir.
Geniş istisaslaşmaya malik olanlar isə konsaltinq sahəsində tam xidmət spektri təqdim edir.
Konsaltinq şirkəti bu kimi xidmətlər göstərən mənbədir.
Sonradan Gəncə Dövlət Nizami Poeziya Teatrı Gəncə Dövlət Dram Teatrına birləşdirildi.
Atası Çeslav və anası Lidiya Litva polyaklarındandır.
Qızlıq soyadı Matskeviçdir.
Əmilərindən biri Xatın faciəsində qurban gedib.
Buna baxmayaraq iddianamə əsasında mühakimə açılmadı.
Sovet tərəfi Nasist Almaniyasının ittihamlarını dərhal təkzib etdi.
Tərəfsiz jurnalist və polyak ziyalılarını kütləvi məzarlıqların tapıldığı yerlərə göndərdik.
Azərbaycan Səhiyyə Nazirliyi müalicə müəssisələrinin bərpasına belə çətin şəraitdə başladı.
Bu məqsədlə bir qrup gənc xarici ölkələrdə təhsil almağa göndərilmişdi.
Qərarlarda hökumət təzə təşkil etdiyi Səhiyyə Nazirliyi qarşısında çox ciddi vəzifələr qoymuşdu.
Bu layihə Yaponiya hökumətinin Azərbaycan Respublikasının hökuməti üçün ayrılmış qrant hesabına həyata keçirilmişdir.
Həmin hökumət fəhlə məsələsinə aid proqram hazırlamış və bununla bağlı məlumat yaymışdır.
Yakov Zevin komissar təyin olundu.
Fond Azərbaycan Respublikasının Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyinin tabeliyində fəaliyyət göstərir.
Zəruri maliyyə vəsaitləri yalnız dövlət büdcəsi və ya müəssisələrinin ödənişlərindən götürülürdü.
Mülki Məcəlləyə müvafiq əlavə və dəyişiklər edilməklə yeni nəsil baza qanunvericiliyi qəbul edildi.
Qiymətli kağızlar bazarının fəaliyyəti və tənzimlənməsinə dair hüquqi normativ baza təkmilləşdirildi.
Qiymətli kağızların dövriyyədən çıxarılması və ləğv edilməsi qaydaları bu komitə tərəfindən müəyyən edilib.
Ticarətlə məşğul olmuşdu.
Xeyriyyəçi bir şəxsiyyət idi.
Bu soy Qarabağın Şuşa şəhərində yaranıb.
Məhəllələrinin dini işləri ilə ilgilənmişdi.
Soyun ilk patronu Müqim ağadır.
Azərbaycan çox konfessiyalı bir ölkədir və burada tarixən müxtəlif dini və mədəni abidələr mövcuddur.
Hər bir xalqın dözümlülük haqqında müxtəlif düşüncələri vardır.
Tolerantlığı başa düşməkdən ötrü tərəddüd edən digər tərəfin konsepsiyasını anlamaq çox vacibdir.
Hacı Vəli bəy Səlbi xanımla ailə qurmuşdu.
Mirzə Haqverdi bəy Qarabağın tanınmış mülkədarlarından biri idi.
Əbdürrəhim bəy Haqverdiyev
Mirzə Aslanəli bəyin törəmələri Aslanov soyadını daşıyırlar.
Soyun ulu babası olan Qıvlıyalı bəyin ikinci oğlu Aslanəli bəy Şuşa şəhərində anadan olmuşdu.
Beləliklə hərəkatın başlanması üçün iqtisadi və ictimai amillər meydana gəlmişdi.
Geniş torpaq sahələrinin bir ovuc sahibkarın əlində toplanması prosesi gedirdi.
Üsyançılar hərəkatın inkşaf qanunlarını düzgün başa düşmürdülər.
Məhəmmədqulu xana qarşı mübarizəsini fəallaşdırdı.
Onların getməyindən bir müddət keçməyinə baxmayaraq Məhəmmədqulu xan əhdinə vəfa etmədi.
Təbriz hakimi Xudadad xan Dünbilinin öyrətməsi ilə Mirzə Əbülhəsən bəyi öldürdü.
Yusif Əzimzadənin "Anacan" pyesi onun fəaliyyətindən bəhs edir.
Azərbaycan və dünya dramaturqlarının əsərlərini ilk dəfə radioda səsləndirmiş və radio kompozisiyalarında çıxış etmişdir.
Dünya ədəbiyyatında nəsrlə yazılmış təmsillər də vardır.Unutmayın təmsil bitki və heyvanların insanların xüsusiyyətlərinə bənzədilməsidir.
Epik növün ibtidai formalarından biri olan təmsil hələ qədim yunan ədəbiyyatında mövcud idi.
Təmsilin əsas xüsusiyyəti tənqidi və satirik məzmunda olmasıdır.
formalaşma şəraitinə görə Azərbaycanda formalaşan çaylar qrupuna daxil edilir.
Adını ərazidəki eyniadlı Ağoğlan dağından almışdır.
Görkəmli alim şərqşünaslığın inkişafında xidmətlərinə görə Böyük Britaniya Kral Cəmiyyətinin həqiqi üzvü seçilmişdir.
Onun rəhbərliyi altında bir sıra rus şərqşünasları və diplomatları hazırlanmışdı.
Xidmətlərinə görə onu Böyük Britaniya kral cəmiyyətinin həqiqi üzvü seçilmişdir.
Fəqət onların heç biri Mustafa bəyin şöhrət zirvəsinə qalxa bilməmişdir".
Sonralar təhsilini Bakıda və Tiflisdə davam etdirmişdir.
Tale bir tərəfdən də onun üzünə güldü.
Mərhum Mustafa ağa Şuxinin çox rəvan və gözəl təbi var imiş.
Rasim Müzəffərli bu yüksək mükafata layiq görülən ilk azərbaycanlıdır.
Kənd Kövsər şəhristanının Qərbi Səncəbəd kəndistanında yerləşir.
Kənd sakinlərinin əsas məşğuliyyəti heyvandarlıq və əkinçilikdir.
Kənddə ibtidai məktəb fəaliyyət göstərir.
Bu oyunu əsas hallarda uşaqlar dəstələrə bölünərək oynayırlar.
Oyuna başlayan dəstənin nümayəndəsinin söylədiyi sözü digər dəstənin bir üzvü təkrar etməlidir.
Əvəzində sözü təkrarlayan oyunçuya əks tərəf öcəşəcək söz söyləyir.
Kənd istər taxılı istərsədə yetişdirdiyi üzümü ilə çox məşhur olmuşdur.
Kəndi Dövlətyarlı nəslindən olan ailələr saldığı üçün belə adlandırılmışdır.
Kəndin başqa bir sərvəti isə onun ziyalıları ilə və zəhmət adamları ilə məşhur olmasıdır.
Keçmiş adı Veysəlli olmuşdur.
Veysalli kəndin əsasını qoymuş nəslin adıdır.
Yuxarı Veysəlli oyk.
Keçmiş adı Rəfədinli olmuşdur.
Rəfədinli kəndin əsasını qoymuş nəslin adıdır.
Yuxarı Rəfədinli oyk.
Çeklərə nəzərən kredit kartlarıyla ödəniş daha da qarantlıdır.
Bu sərilən gövdəli və xırda yarpaqları olan bitkidir.
Pərpərən alpinariyada ya da qumlutorpaqda yaxşı inkişaf edir.
Vətəni Braziliya və Argentinadır.
Dağıstanın Kurax və Ağul bölgələrində yayılmışdı.
Genetik başqa ləzgi dillerinden cəhətdən ləzgi və tabasaran dillərinə yaxındır.
Yazısı rus qrafikası əsasında hazırlanmışdır.
Hallanma yoxdur.
Əsasən Abxaz Respublikasında geniş yayılmışdər.
Adıqların Ubıx klanının şifahi Ubıx dialekti ise ölü dildir.
Fonetik biçimində damaq sinharmonizmi mühüm rol oynayır.
Çap mətnində bir və ya bir neçə sözün buraxıldığını göstərir.
Xarici lifli təbəqə sərt birləşdirici toxumadan təşkil olunaraq qonşu üzvlərlə rabitədədir.
Durğu işarələri yazılı nitqi mənalı hissələrə bölür.
Durğu işarələri yazılı nitqin formalaşmasında mühüm bir vasitədir və kommunikativ funksiyaya malikdir.
Pauza şifahi nitqdə xüsusi rol oynayır.
Debet kartı üzrə ödəmələr hesabda olan vəsait qalığı çərçivəsində həyata keçilir.
Lakin tamamlıqlar və zərfliklər daha çox xüsusiləşir.
Vergül rəngarəng məqamlarda özünü göstərən və cümlə sərhədi ilə bağlı olmayan durğu işarəsidir.
Ümumən ara sözlərdə vergülün qoyulması xitablarda olduğu kimidir.
Ancaq "sarı" rənglər spektrində konkret bir rəngin adıdır.
Dilçilikdə işarə olunanla işarə edən arasında kauzal əlaqəni bildirən siqnal və ya əlamət.
salınıb.
Körpə heyvanlar üçün təhlükəlidir.
Xüsusilə ürək və bağırsaqlarda qeyd olunan pozğunluqlar daha səciyyəvidir.
Üfunətli iyi olduğuna görə iri heyvanlar dəlibəngi nadir hallarda yeyir.
Laçın rayonunun Mollaəhmədli kəndində doğulub.
Dərs vəsaiti.
Sifət quruluşca sadə düzəltmə və mürəkkəb olur.
Əşyanın rəngi də onun əlamətlərindən biridir.
Kim gülür?
niyə?
nə cür?
Təyyarə yuxarı qalxdı.
Ucadan danışan oğlan Turaldır.
suallarına cavab verir.
cümləsində isə sual mənasını bildirir.
Bu baxımdan xitabla oxşardır.
Bütün modal sözlər ayrı yazılır.
Hindistan və İran ərazisində Allaha sitayişdə istifadə olunan dil.
Xəstəliklər üzrə dünyada ən çox istifadə olunan statistik təsnifatdır.
d`Espin isə xəstəlikləri onların meydana çıxması xarakterlərinə görə təsnifləndirmişdir.
Monastırın tarixçəsiylə bağlı bir neçə orta əsr erməni dilli mənbədə məlumat var.
Thierry çəkmişdir.
Əsas kompleksdən Şimalda isə möhtəşəm bir altıbucaqlı kilsə mövcud olmuşdur.
Bu iddia Florensiyada qarışıqlığa və böyük müzakirələrə səbəb oldu.
Davidin qəzəbli şəkildə bərəlmiş gözləri Romaya doğru istiqamətlənmişdir.
Mikelancelonun Davidi qəhrəman çılpaq kişinin təsviri olan qədim yunan mövzusunun yeni interpretasiyada təqdim edilməsidir.
Lakin bu əlamət gizlin qalaraq özünü göstərməyə də bilər.
Sonraki dövrlərdə əl barmaqlar formasını dəyişərək baraban çubuğu formasını alır.
Xəstəliyin yeganə müalicəsi cərrahi yolladır.
Mədəciklərarası çəpərin qüsurunun ölçüləri müxtəlif ola bilər.
Ürəyə əlavə güc minimal həddə olur.
Əməliyyat açıq ürəkdə süni qan dövranı şəraitində aparılır.
Bu da sonra Eyzenmenger sindromu ilə nəticələnir.
Bu zaman əməliyyatdan sonra bəzi simptomlar tam aradan qalxmaya da bilər.
Bura qapanmamış oval dəlik patologiyası aid deyildir.
Kəndin adının mənası "Cird" tayfasının adından götürülmüşdür.
Kəndin dağətəyi zonası çəmənliklərdən ibarətdir.
Şəmkir rayonunda isə rayon mərkəzi olan Şəmkir şəhərindən sonra ən böyük yaşayış məntəqəsidir.
Avstraliya dillərinin hamısı aqqlütinativ dillərdir.
Yalnız bir mənası olan standart sözdəyişdirici şəkilçilərin sabit söz kökünə və ya əsasına qoşulması.
Dilçiliyə giriş.
Kökün söz olması üçün heç bir şəkilçiyə ehtiyac yoxdur.
Ləzgi dillərinin əhatə dairəsi müxtəlifdir.
Araşdırmaçıların bəziləri həmin bu nişsiz apsisin qibləyə tərə olan bir mehrab olduğunu güman edirlər.
Binanın inşa tarixi də dəqiqləşdirilməmiş olaraq qalır.
Erməni qəbristanlıq kilsələrinin birinci zəminində heç vaxt apsis olmur.
Bu təsvirlərdə yerli əhalinin qədim inancları əks olunmuşdur.
Tədqiqatlar nəticəsində orada yaşamış əhalinin həyat tərzini və mədəni inkişaf yollarını izləmək mümkün olmuşdur.
İnsan rəsmləri tək halda və kompozisiyalı səhnələrdə verilmişdir.
Kəlağayının orta əsrlərdə üzərinə buta formasında naxışlar vurulub.
Modelyer Fəxriyyə Xələfova dəfələrlə öz geyim kolleksiyasında kəlağayıdan istifadə edib.
Şəki şəhərində Şövkətziya Şamilovun törəmələri olan Şamilovlar nəsli bu sənətin mahir ustası sayılır.
Metafizikanın prinsipinin norması belədir.
Qədim yunanlarda fəlsəfə prinsiplərdən başlayır.
Parlamentdə "Əhrar" fraksiyasını təmsil edirdi.
Bir neçə gün müzakirə və müşavirədən sonra Müsavat partiyasını qurmağa qərar verdik.
Parlamentdə "Müsavat" və bitərəflər fraksiyasının üzvü idi.
Azərbaycanın istiqlal mübarizəsinin fəal iştirakçılarından biri.
Bakı realnı məktəbini bitirmişdir.
Müəssislər Məclisinin çağırılması üzrə mərkəzi komissiyanın üzvü idi.
Anası Zöhrə.
Sonra real məktəbdə oxumuşdu.
Sovet dönəmində hərbi komissar vəzifəsində çalışmışdı.
Azərbaycanın şair və yazıçılarının əsərlərini ingilis dilinə çevirmişdir.
Eyni zamanda Frankfurt na Mayne və Hamburq universitetlərinin şərqşünaslıq universitetlərində dərs demişdir.
Əmək fəaliyyətinə Neapol universitetinin şərqşünaslıq fakültəsində dərs deməklə başlamışdır.
Digər otaqların hamısının qapısı həmin bu böyük zala açılır.
Girişin bu möhtəşəm naxışlı görünüşü sadə saray divarları arasnda füsünkar təsir bağışlayır.
Lakin bu mükmməl sənət əsərinin böyük bir hissəsi yox olmuşdur.
Ləbbadənin beldən bir qədər aşağıda yan tərəflərində qısa çapığı olurdu.
Qoltuq yeri açıq biçilirdi.
Azərbaycanda çarşab əsasən bəzi şəhər və şəhəryanı kəndlərin sakinləri üçün səciyyəvi idi.
Evdən çıxarkən qadınlar başdan ayağa qədər çarşaba bürünürdü.
Çarşab örtən qadınlar bəzən rübənddən də istifadə edirdilər.
Bu qolların kəsiyi boyu çox vaxt qaytandan duzəldilmiş ilgək və düymələri olurdu.
Parçanın adı geyim tipində öz ömrünü yaşatmışdır.
Çərkəzi çuxanın şiş və ya dairəvi uclu əlçəkli qondarma qolunun astarı ipək parçadan tikilirdi.
Azovətrafı və Ön Qafqazın qaratorpaqları dənli bitkilərin əkildiyi ərazilərdir.
Regionun düzən ərazisinin tempratur rejimi kənd təsərrüfatının inkişafı baxımından əlverişlidir.
Rusiyanın ən çoxmillətli regionu.
Göytürk kitabə dilinin bu dilin dəyişmiş olması ehtimal edilir.
Qədim türkcənin köhnə yazıları və Orxon kitabələri bu ağıza girer.
İlk ayrılıqlara Orhun kitabələrində rast gəlinməyə başlayır.
Öz inkişaf dövründə misir dili hiss olunacaq dərəcədə dəyişiklərə məruz qalmışdır.
Atropatın ölümündən sonra isə hakimiyyətə Artabazan keçmişdir.
Atropatın əsasını qoyduğu sülalə Atropatidlər sülaləsi adlandırılır.
Koreyada bir neçə yazı sistemindən istifadə olunmuşdur.
Patalogiyanın meydana çıxmasının digər səbəbləri revmatizm və bakterial endokarditdir.
İnkişaf etmiş ölkələrdə revmatizmə və revmatik mitral qüsuruna nadir rast gəlinir.
Bir qayda olaraq dövlət dili kimi ərazidəki çoxsaylı etnosun dili qəbul edilir.
Digər tərəfdən dövlət sənədlərinin digər dillərdə də nəşri nəzərdə tutula bilər.
Dövlət dili haqqında Azərbaycan Respublikasının Qanunu
Atropatenada Arşakilərin hakimiyyəti Vanondan başlamışdır.
Müasirlərindən onun riyazi işlərini davam etdirən yalnız şagirdi Blez Paskal olmuşdur.
Bal pətəyinin qəribə memarlığı tarix boyunca insanların marağına səbəb olmuşdur.
Bucaq sayısı n olan eyni sahəyə malik çoxbucaqlılar fərz edək.
Pətəklərin inşasında həndəsə qaydalarına ideal şəkildə riayət olunur.
Ancaq bir il sonra o da həbs olunur.
Lakin inqilab başlamışdı və Azərbaycan xalqı meydana gəlmişdi.
Orta təhsilini riyaziyyat ixtisasında Təbrizin məşhur Firdovsi gimnaziyasında alıb.
Bizim onluq say sistemində nömrələmədə mövqeyə görə nömrələməlidir.
Onluq say sistemi bizim gündəlik işlətdiyimiz say sisteminə deyilir.
Əslində isə "Hind rəqəmləri" olmalıdır.
Kakao içkisini kakao tozundan hazırlayırlar.
Çay və qəhvəni tərkibində alkoloid kofein vardır.
Bu içki Varşavasayağı kakao adlanır.
Kakao içkisini fincanlarda və ya altılıqlı stəkanlarda süfrəyə verirlər.
Stəkana çalınmış qaymaq və ya yumurta sarısı əlavə etmək olar.
Kakao
Qaynayana qədər qızdırmaq lazımdır.
Sonra südün qalanını və norma üzrə su əlavə edib.
Bir neçə uşaq bir yerə cəm olub sanama üsulu ilə "işçi" seçirlər.
Bundan sonra oyun başlayır.
Bəzən bu oyunu "Mətə qorudu"də adlandırırlar.
Almanı iri gözcüklü sürtkəcdən də keçirmək olar.
Kvas dolu balon və ya bankalar soyuducuya qoyulur.
saxlamalı və süzülmüş xörək suyunun üzərinə əlavə etməli.
Üzərinə qaynanmış isti su tökülür.
Süzülür və soyudulur.
İçməzdən əvvəl yaxşı qarışdırılır.
Binanın bir neçə modeli hazırlanmışdır.
Binanın içərisindəki dörd aşırım hər üç mərtəbə boyunca uzanaraq yuxarıda qübbəylə bitirmiş.
Həmin dövrdə bina təcili olaraq təmir edilmiş və bərkidilmişdir.
Himnin musiqisin Anton Pann yazıb.
Himnin sözlərinin müəllifi Rumın şairi Andrey Mureşanudur.
Kvas sərin yerdə saxlanılır.
Qabın qapağını örtüb istiliyi bir müddət saxlamaq məqsədilə qalın parça və ya odeyala bükürlər.
Sonra kvası pasterizə edirlər.
Erməni silahlı qüvvələrinin işğalına qədər İstisu yaxınlığında mineral su dolduran zavod fəaliyyət göstərirdi.
Kəlbəcər rayonu ərazisində çıxır.
Bu suyun mənbəyi Azərbaycan Respublikasının Qax rayonu ərazisindədir.
Süfrə suyu kimi istifadə olunur.
Turşsu boru vasitəsilə Şuşa şəhərinə nəql edilirək və öz təyinatı üzrə istehlak edilirdi.
Qalaaltı suyunu sidik daşı xəstəliyinin müalicəsində müxtəlif formada istifadə edirlər.
Sanatoriyada müalicə Qalaaltı kəndi ərazisindən çıxan təbii sularla aparılır.
Çünki bir sutkadan sonra bu suyun tərkibində ammonyak birləşmələri əmələ gəlir.
Bir damla su.
Burada karbonatlı düzləvi tərkibli zəngin mineral su mənbəyi vardır.
Əli Polad.
Vayxır kəndinin yaxınığında yerləşir.
Özünün müalicəvi əhəmiyyətinə görə Yesuntuki mineral sularından geri qalmır.
Periferik sinir sistemi xəstəlikləri zamanı vanna qəbul etmək üçün əvəzedilməz əhəmiyyətə malikdir.
Mədəni millətlər qəzeti "bəşəri ehtiyacların ən zərurilərindən" sayırlar.
Tiflis Senzura Komitəsinə göndərildi.
Şəhərdə tətil və nümayişlər başladı.
Mərkəzin direktoru Xəzər Universitetinin professoru Tofiq Abasquliyevdir.
Hərdən xəlifə cəmi bir dəst olan yuyulmuş paltarının qurumasını gözləyərək cümə xütbəsinə gecikərdi.
Rüşvət kimi qəbul edilə bilər deyə nadir hallarda hədiyyə qəbul edərdi.
Xəzinəyə külli miqdarda vəsaitlərin daxil olmasına baxmayaraq o özünə bir dirhəm də götürmürdü.
Bu roman Fransanın tanınmış "Prix Novembre" mükafatına layiq görülür.
Dünyada ən çox oxunan fransız yazıçılarından biridir.
İnstitutda o "Karamazov" ədəbi jurnalının nəşrinə başlayır.
Bu da şahmatçıları müflis olmaq təhlükəsi qarşısında qoymuşdur.
Bəzən rəqiblər yuxuya getdikləri üçün görüşlər yarımçıq qalırdı.
Lakin iştirakçılardan alınan cərimə böyük məbləğə çatmışdır.
Ağlar bir çox halda üstünlüyə malikdirlər.
Şahmat praktikasına dünya çempionu Aleksandr Alyoxin tərəfindən daxili edilib.
gedişləri ilə başlayan debüt.
Birinci olaraq Lopesin oyunlarında təsadüf olunur.
gedişləri ilə başlanan debüt.
Adı ölkəni idarə edən "Taliban" hərəkatı tərəfindən verilmişdir.
Banqladeş Xalq Respublikasının və Hindistanın Qərbi Benqaliya ştatının rəsmi dövlət dilidir.
Benqal dlinin özünün xüsusi yazısı vardır.
Əsərləri Azərbaycan Dövlət İncəsənət Muzeyində və şəxsi kolleksiyalarda saxlanılır.
Devangari yazısından istifadə olunur.
İsimlər cins kateqoriyasına bölünmürlər.
Əsasən Nepalda və Hindistanın onunla sərhəd ərazisində yayılmışlır.
Fonetik sistemi Niderland dilinin fonetik sisteminə yaxındır.
Saitlərin müəyyən fonetik mövqedə burunlaşması və söz əvvəlində cingiltili novlu samitlərin karlaşması səciyyəvi xüsusiyyətlərindəndir.
Əsasən Transvaal əyalətində yayılmışdır.
Pakistan və Əfqanıstandakı bəlucların yazısı ərəb qrafikası əsasında tərtib olunub.
Riyaziyyata kiçik yaşlarından meyl edib.
Son yüzillikdə riyaziyyatın bütün sahələrində Qaluanın ideyaları bu və ya digər şəkildə tətbiqini tapmışdır.
Əsərləri müxtəlif dillərə tərcümə olunmuşdur.
Buzlaqın adı "ada dağların buzlaqı" kimi tərcümə olunur.
Ona görə də durğu işarələrinin işlənməsində məna məsələsi həlledici amil sayılır.
Sintaktik quruluş özü də mənadan asılı olur.
Nəqli cümlələr başqa cümlə növlərinə nisbətən daha çox işlənir.
Nəqli cümlələr söz sırası və intonasiyanın köməyi ilə formalaşır.
Ona görə də bu cür cümlələr ədəbi dilin normal söz sırasını nümayiş etdirir.
Bardaqlar haqda çox az şey məlumdur.
Onlar daha çox küpəgirən qarının daş həvəngdəstəsinə oxşayırlar.
Onları kimin və hansı məqsədlə hazırladığı və bura necə düşdükləri heç kimə məlum deyil.
Toponimi tayfa adı ilə əlaqələndirənlər də var.
Xunan qaçqınlarının bir hissəsi Xınna dərəsi adlanan ərazidə məskunlaşmışdı.
Xılxına kəndini yerli sakinlər çox vaxt "Çapayev" də adlandırırlar.
Xılxına toponimi Xınna dərəsi oroniminin sinonimidir.
Bu Anidə həmin imperatorun dövrünə aid olan yeganə tapıntıdır.
Lakin sütunların iriliyi damın daşdan olması ehtimalı üzərində dayanmağa imkan verir.
Sütunlar çox gözəl yonulmuş tünd qara bazaltdan inşa edilib.
Bilabənd və ya Bilaband Lerik rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Blaband kəndində həkim məntəqəsi üçün bina tikilmişdir.
Bu soz bir cox Qafqaz dillərində də işlənir.
Kəndin adı talış dilində Lüləkon şəklində tələffüz edilir.
Cəngəmiran kəndi Talış mahalının ən qədim kəndlərindən biridir.
Cəngəmiran kəndi dağlıq ərazidədir.
Cəngəmiran kəndi çox səfalı və mənzərəli yerdir.
Bizeyir kəndi dağətəyi ərazidə yerləşir.
Kəndin aşağısında çay axır bu çay kəndi Mondigah kəndi ilə ayırır.
Peştəsər silsiləsinin yamacındadır.
Su olmadığı üçün bağçılıq çox zəif inkişaf etmişdi.
Kənddə Şinəband kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Yaşayış məntəqəsi adını ərazidəki yüksəklikdən almışdır.
Oykonim talış dilində Mondiqo adlanır.
İnqilabdan əvvəl bu ərazidə Pirasora adlı bir kənd olmuşdur.
Oykonim talış dilində Mastəyl adlanır.
Kəndin keçmiş adı Bilnə olmuşdur.
Kənddə Andurma kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Türk dillərində andurma "qoruq; ov heyvanları ilə zəngin olan yer" deməkdir.
Yaşayış məntəqəsi dəmirağac bitən ərazidə salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Həmin yerin torpağı sarı rəngdə olduğu üçün belə adlandırılmışdır.
Yerli əhali kəndin adını Zərdəbə kimi tələffüz edir.
Kənddə Təbriz şəhərindən gəlmiş ailələr çoxdur.
Kəndin adı Türk dilində Nurabud kimi tələffüz olunur.
Yaşayış məntəqəsini oyrat tayfasının üçüncü qoluna məxsus ailələr salmışlar.
Aşağı Bilnə Lerik rayonunun Noda inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənd öz adını ərazidəki Bilnəçayın adından almışdır.
Kənddə Qosmalian kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Yerli əhali kəndi Qosmihiyon adlandırır.
adlandırılmışdır.
Lerik rayonunun Qosmalyan inzibati ərazi vahidində olan bu kəndin əsl adı Divağaşdır.
Kəndin adı Nüssomuyya variantında da qeydə alınmışdır.
Oykonimin Nəsamara sözünün təhrif olunmuş variantı olduğu hesab olunur.
Yerli əhali kəndin adını Qədimküçə şəklində tələffüz edir.
Əsl adının Norudi olduğu söylənilir.
Toponimiyada təsadüf olunan müxtəlif dillərə məxsus iki eynimənalı sözün birləşməsidir.
Kəndin tarixi ilə bağlı kompleks tədqiqat işi aparılmamışdır.
Kəndin ərazisində şirin su mənbələri olan təbii bulaqlar mövcuddur.
Rvarud kəndi qonşu Çayrud kəndi tərəfindən Lildiqo deyilən yerlə sərhəddir.
Yaşayış məntəqəsi eyniadlı ərazidə salınmışdır.
Yerli əhalinin dilində kəndin adı Rəzqo variantında tələffüz olunur.
Kəndi Yardımlı rayonunun Anzov kəndindən çıxmış ailələr salmışlar.
Oykonim "Anzovdan gəlmişlər" deməkdir.
İran ərazisində Ənzəli adlı Şəhər mövcuddur.
Oykonim "Aşağıda yerləşən Amburdərə kəndi" deməkdir.
Kənddə Vizəzəmin kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kəndin adını "birəli bulaq" kimi izah edənlər də var.
Kəndin adı yerli əhalinin dilində Kornədi kimi tələffüz edilir.
Cəngəvud Lerik rayonunun Vizəzəmin inzibati ərazi vahidində kənd.
Məşhur ingilis klounu Yozef Qrimaldi təlxəklik sənətinin atası hesab olunur.
Orta əsr Avropasında təlxəklər imtiyazlı sinif üçün mühüm sosial rol ifa edirdilər.
Osmanlı təlxəkləri haqqında məlumat verənlərdən biri isə məşhur türk səyyahı Övliya Çələbidir.
Bakıda olanda boş vaxtlarında "Müsəlman dram artistləri cəmiyyəti"nin tamaşalarında epizod rollarda səhnəyə çıxıb.
Bu sözün ərəbcə mənası "cənubda görünən ulduz" deməkdir.
Milli aktrisalarımızın olmadığı dövrdə Ələkbər Süheyli xeyli qadın rolları ifa edib.
Aratkənd etnonimi Monqol ordusu tərkibində Azərbaycana gəlmiş Oyratlarla bağlıdır.
Curuğlu isə həmin tayfaya mənsub tirələrdən birinin adıdır.
Keçmiş adı Qubalı olmuşdur.
Kənd yerləşdiyi dərənin adını daşıyır.
Xasıdərə Ağsu rayonunun Nuran inzibati ərazi vahidində kənd.
Keçmış adı İnqar olmuşdur.
Sözün əvvəlinə "h" samitinin artırılması Azərbaycan dilinin dialekt və Şivələrində təsadüf olunan fonetik hadisədir.
Türk dillərində anqar "geniş vadi" mənasındadır.
Xanbulaq Ağsu rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Xəlilli Ağsu rayonunun Ərəbmehdibəy inzibati ərazi vahidində kənd.
Keçmiş adı İlxıçı Əlicanlı olmuşdur.
İlxıçı Ağsu rayonunun Qaraqoyunlu inzibati ərazi vahidində kənd.
Kulullu Ağsu rayonunun Padar inzibati ərazi vahidində kənd.
Keçmişdə kənd həm də Eldəlləkli adlanırdı.Rəhim ağa orada məskunlaşan ailələrin başçısı idi.
Kalağaylı Ağsu rayonunun Padar inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonim "Qalagahdan gəlmişlər" mənasındadır.
Kənd və oba komponentlərinin birləşməsindən düzəlmiş oykonim də buradan yaranmışdır.
Kəndoba Ağsu rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Keçmışdə Kəndüvan da adlanmışdır.
Kəndaxan Ağsu rayonunun Gürcüvan inzibati ərazi vahidində kənd.
Osmanlı dövlətinin özəyini təşkil edən Qayı tayfasına daxil olan qəbilələr sırasına aiddir.
Səfəvilər dövründə şimaldan gələn təhlükələri dəf etmək üçün İrandakı Cənubi Azərbaycandan köçürülmüşdür.
Toponimin mənşəyinin qədim Azərbaycan ərazisində yaşayan türkdilli tayfanın adından gəldiyi güman edilir.
Kəndin ərazisində Kişdeməz adlı pir də var.
Ona görə də ləqəbi Kişdeməz qalmışdır.
Pirə "yara piri" kimi müraciət olunur.
Ağsu rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Giriş qapısının üstündə ərəb əlifbası ilə yazılmış kitabə yerləşir.
Qaraqoyunlular türkdilli tayfa birləşməsidir.
Ağsu rayonunun Ərəbmehdibəy inzibati ərazi vahidində kənd.
Adının mənşəyi talışların subetnosu olan orand tayfası ilə bağlıdır.
Keçmışdə Şirvandakı Gorus mahalının tərkibində olduğu üçün Gorus Aratkənd adlanırdı.
Çoxtilli olan gövdələr də vardır.
Bu zaman onlar inert hala düşürlər.
Yaşıl avtotrof ibtidailər məhdud yayılma arealına malikdirlər.
İbtidai orqanizmlərin torpaqəmələgəlmədə rolu kifayət qədər öyrənilməmişdir.
Birləpəli bitkilərin bir ləpə yarpağı olur.
Bu maşınların işlərinə zərər verəcəyini düşünən bir qrup dərzi bütün maşınları talan etdi.
Hove yoldaşını iş görərkən izləməsindən sonra tikiş maşını inkişaf etdirmə fikirinə gəldi.
İlk tikiş maşınını icad edən dəqiq olaraq bilinmir.
Babək rayonunundakı Didivar kəndinin adı Didvarlı oymağı ilə əlaqədardır.
Naxçıvan diyarının və Dərələyəz mahalının bir sıra kəndində yaşamış Didvarlı oymağı maldarlıqla məşğul olmuşlar.
Atası Təbriz bəylərbəyisi olmuşdur.
Xoy bölgəsində yaşamış məşhur dünbililər nəslindəndir.
Ərəb və fars dillərində yazmışdır.
Kəngərli oymağının səsli oğullarından biri də Məhəmmədrza bəydir.
Pak əqidəli olduğundan Şah Sultan Hüseyn Səfəvinin hakimiyyəti dönəmində xəlifətülxülafa vəzifəsinə yüksəlmişdi.
Təbəs vilayətinə hakim təyin olunmuşdu.
Dünya məktəbinin geniş və rahat idman kompleksi şagirdlərin sevərək əyləndikləri məkandır.
Kitabxana elektron kataloq xidməti ilə təmin olunmuşdur.
İstedadlı şagirdlərin üzə çıxarılması və onların inkişafı istiqamətində tədbirlər planı həyata keçirilir.
Cinsi nəsil olan birinci nəsl ikinciyə üstünlük gəlir və ona nisbətən daha qüvvətli olur.
Mamırkimilər hərəkət edən spermatozoidlər vasitəsilə mayalanır.
Həmin mamırlardan bir çoxunun kökü və yarpaqları yoxdur.
Bakı şəhərinə yeni salınan yaşıllıqlarda rast gəlinir.
Sekvoya tez boy atması ilə fərqlənir.
Çətiri ensizdir və budaqlanması gövdənin yuxarısından başlayır.
Aşqabada köçən Hacı Əndüssəməd orada Şuşa gözəli Nabat xanımla evlənmişdi.
Məmmədtağı Şirvani təxəllüsü ilə "Əkinçi" qəzetinə məqalə yazırdı.
Ələşrəf Əlizadənin babasıdı.
Sonra Müəllimlər Seminariyasını bitirmişdir.
Zaqatala qəza məktəbində oxumuşdur.
İstanbul Universitetində təhsilini davam etdirmişdir.
Yerli sakinlər kəndin əsl adının Çeşməsara olduğunu söyləyirlər.
Çeşməbasar "su basarı yer" deməkdir.
Naxçıvan dialektində güznüt "payız əkini" deməkdir.
Naxçıvan düzündədir.
Zəngəzur silsiləsinin ətəyindədir.Kəndin adı Qahab çayının adından yaranmışdır.
Azərbaycan Xalq Cumhuriyyətinin dördüncü hökumət kabinəsində ticarət və sənaye naziri olmuşdur.
Peterburqda azərbaycanlı tələbələrdən ibarət həmyerlilər cəmiyyətinin üzvü olmuşdur.
Rusiyada Fevral İnqilabından sonra siyasi fəaliyyəti genişləndirmişdir.
Kəndin əsası həmin şəxs tərəfindən qoyulub.
Zeynəddin antroponim addır.
Bunlar boyalı və sadə gil qablardır.
I Kültəpənin Eneolit dövrü materialları içərisində daş alətlər çoxluq təşkil edir.
Üçüncü tikinti qatınta aşkar olunan evlər dördkünc formalıdır.
qərbdəki Sarıdağda isə karst mağarası bu ərazinin qədim insan məskəni olduğundan xəbər verir.
Elmi ədəbiyyatda bu oykonim Alagözmərzə şəklində də izah olunur.
Tədqiqatçılar bu toponimi Azərb.
Kəndin adı oradakı Vayxır mineral bulağının adındandır.
Kəndin yaxınlığında Köhnə Vayxır adlı xarabalıq mövcuddur.
Naxçıvan çayının sahilində alçaq təpəlikdədir.
Oykonim Yuxarı Buzqov adının qarşılığıdır.
Yaşayış məntəqəsi Buzqov çayının aşağı hissəsində yerləşdiyinə görə belə adlandırılmışdır.
Ərazi adını eyniadlı çaydan almışdır.
Kənd Buzqov çayının sahilində yerləşdiyi üçün belə adlanır.
Kənd uğrunda gedən döyüşlərdə Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı Mirəsgər Seyidov şəhid olmuşdur.
Qarabağ müharibəsi başlandığı dövrdən etibarən ermənilər bir neçə dəfə bu kəndə hücum ediblər.
Gərməcataq kəndi şimaldan Ermənistanın kecmiş Əzizbəyov rayonu və şərqdən Şahbuz rayonu ilə həmsərhədir.
Kəndin ərazisi payızlıq əkin üçün yararlıdır.
Kənd Cəhri çayının kənarında çox əlverişli coğrafi məkanda salınmışdır.
Mineral və şirin sulu bulaqları vardır.
Nehrəmdən sonra ən böyük qəsəbə hesab olunur.
Cəhri çayının sahilində.
Dəmir zindan adlı yerdə məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
dağətəyi düzənlikdədir.
Didivar Babək rayonunun Şıxmahmud inzibati ərazi vahidində kənd.
Naxçıvan çayı ilə Cəhriçayın qovuşduğu yerdədir.
Naxçıvan çayının sahilindədir.
Oykonim "aşağıda yerləşən Uzunoba kəndi" deməkdir.
Xəlilli Babək rayonunun Şıxmahmud inzibati ərazi vahidində kənd.
Hazırda Naxçıvan şəhərində fəaliyyət göstərir.
Kənd əhalisi əsasən kənd təsərrüfatı ilə məşğuldur.
Kənddə bu tərəvəz geniş bir şəkildə əkilir.
Əliabad qəsəbəsi dağ ətəyindədir.
Əvvəllər kənd olmuşdur.
Böyükdüz tayfaları Orta əsrdə xatırlanan iyirmi dörd oğuz tayfasından biridir.
Böyükdüz tayfasının quşu şahindir.
Onlardan birinin üzəri göy rəngli şəffaf şirlə örtülmüşdür.
Qalanın yerləşdiyi Kəmərdağ da bəzən Çalxaşala dağı adlanır.
və er.
Bulqan Naxçıvanın qədim yaşayış məntəqələrindən biridir.
Azərbaycan şairi və dramaturqu Hüseyn Cavidin şərəfinə kəndə Cavidabad adı verilmişdir.
Keçmiş adı oruc dizə olmuşdur.
Sonralar oykonimin tərkibindəki kalba sözü düşmüşdür.
Bəydili kəndi ərazisində bir sıra torpaq tipləri vardır.
Bəydili kəndinin relyefi sadədir.
Rayon mərkəzi ilə kəndi Əzizbəyov adına kanal ayırır.
Çinarlı Muğan düzündədir.
Ərazisindəki çinar ağaclarının çoxluğuna görə belə rəsmiləşdirilmişdir.
Dərvişli kəndi rayonun cənub şərqində istiqamətində yerləşir.
Kəndin ərazisi əvvəllər dərvişbəyli tayfasına məxsus qışlaq olmuşdur.
Tədricən Dərvişbəyli adındakı bəy sözü düşmüş və Dərvişli şəklini almışdır.
Kənd rayonun cənub şərqində istiqamətində yerləşir.
Onlar qızıl pulla Biləsuvarda bir neçə yaşayış məntəqəsi alıb abadlaşdırıblar.
Qışı mülayim keçir.
Memorial toponim idi.
Kəndin adını ərazidəki eyniadlı vadidən götürməsi ehtimal olunur.
Kənd Muğan düzündədir.
Kəndin İcra nümayəndəsi Məhəmməd Fətəliyevdir.
Yuxarı Ağalı kəndi rayonun cənub istiqamətində yerləşir.
Sonra Şuşa şəhərində real məktəbi bitirmişdi.
Əliverdilər soyadı ilə məşhur idi.
Bu adda Qazax rayonunda iki kənd var.
Hər iki kənd dəmirçilər nəslinə mənsub ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Qazax rayonunun Birinci Şıxlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Hazırda bu iki kəndin evləri tamamilə birləşmişdir.
Kənd bir neçə məhəllədən ibarətdir.
Kəndin tarixi haqqında dəqiq məlumat verən mənbə hələ ki yoxdur.
Yaşayış məntəqəsini vaxtilə ürkməzli nəslinə mənsub ailələr saldığı üçün belə adlandırılmışdır.
Dörd sakin isə düşmən gülləsinin qurbanı olub.
Məzəm kəndi Ermənistanla sərhəd kəndidir.
Bəzi tədqiqatçılar oykonimin əslinin Fəxrəli olduğunu güman edirler.
Hələ Cavad xanlığı yaran mamışdan xeyli qabaq buranın əhalisi müəyyən demoqrafik dəyişikliyə məruz qalmışdı.
Həsən xan Fətəli xandan asılıdır.
Üçüncü mərəz Kür ilə Arazın kəsişdiyi Suqovuşan adlı yerə düşürdü.
Keçmiş adı Qəhrəmanlı olmuşdur.
Balakənd kəndi Muğan düzündədir.
Adi dazı həlimindən yoğun bağırsağın rentgenoloji müayinəsində də istifadə olunur.
Azərbaycanın bir çox rayonlarında yayılıb.
Lakin fəsad vermirlər.
Şimali Afrikada geniş bir ərazidə yayılmışdır.
Dağ massivinin dağətəyi meşələrində və meşə talalarında qarışıq halda yayılmışdır.
Mədəni halda Nəbatat bağlarında becərilir.
Yeni yasaqlıqların təşkil edilməsi tövsiyə olunur.
Hirkan Milli Parkında mühafizə olunur.
Kasacıq və tac lələkləri sıxılmış tükcüklüdür.
İstiliyə və rütubətə tələbkardır.
Antropogen amillər və populyasiyasının az miqdarda olması bitkinin azalmasına səbəb olub.
Azərbaycanda yalnız Naxçıvan Muxtar Respublikasının Əznəbürt kəndi ətrafında olması məlumdur.
Azərbaycandan kənarda isə Ermənistanda bitir.
Növlərinin əksəriyyəti gözəl çiçəkli çox da hündür olmayan ot bitkiləridir.
Çoxlu növ alp iqlimlərə uyğunlaşdırılır.
Çoxlu növ onların dekorativ çiçəkləri üçün böyüdülür.
Kəndlərinin dini işləri ilə məşğul olmuşdu.
Molla Qasım xoş xətt idi.
Əlyazmaların üzünü köçürürdü.
Astarı zolağı materialdandır.
Bel hissədən bağ ilə bağlanırdı.
Bəzən çəpkənin üstündən gümüş kəmər də bağlayırdılar.
Ordudan tərxis olduqdan sonra Tərtərdə məskunlaşmışdı.
Qarabağ
Şəhərin abadlıq işləri ilə məşğul olmuşdu.
Kilsəyə Şimal və Cənub apislərdəki qapılardan girilirmiş.
Mərkəzi qübbənin ağırlığını zəiflətmək üçün boş torpaq qapılardan istifadə edilmişdir.
Çərçivəsi isə yumru təpəli kəmərdir.
Bu körpülərin hər biri b.e.
Gəncə çayının üzərində salınmış üç körpü – Gəncəni hissələrə ayırırdı.
Ovulmanın qarşısını almaq məqsədilə körpülər üçün çay vadisinin əsasən düz və dar keçidini seçmişlər.
Anadolunun qədim əhalisi barədə dəqiq məlumat yoxdur.
Bu ərazidə məskən salmış akkad tacirləri metal ticarətinin əsasını qoymuşlar.
Möhürlər dairəvi və dördbucaq şəkildə hazırlanırdı.
Pandalar sonuncu "Miocene" ərzində yaşamış "Ailurarctos"dan törənir.
Kənd əvvəllər Şıxbabalı kənd sovetliyinin tərkibində olub.
Sonralar Ağdam şəhər sovetliyinin tərkibinə daxil olaraq Ağdam şəhəri Muradbəyli sahəsi kimi qeyd olunmuşdur.
Bu qövs böyük dayirəylə formalaşmada ilk uyğun gələni idi.
Dinozavrlar dövrümüzə gəlib çatmayıblar.
Hildebrand və Penfield andezit nümunələrini yenidən tədqiq etdilər.
Buraya köçənlər köhnə yaşayış yerlərinin adını yeni məskənlərinə vermişlər.
Kənddə Bulduq kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Sabirabad rayonunun kəndlərindən biridir.
Kənddə Həşimxanlı kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kənddə demək olar təsərrüfatın bütün sahələri inkişaf etməkdədir.
Moranlı kəndi Sabirabad rayonunun cənub şərqində yerləşir.
Kənd Kür çayı yaxınlığında yerləşir.
Qədim qəbristanlığı var.
Yayı quraq keçən mülayim isti yarımsəhra və quru çöl iqliminə malikdir.
Axmazkənd Əli Bayramlı rayonunda kənd olub.
Meşə salındığı ərazinin adını daşıyır.
Bələdiyyə sədri Valid Hüseynovdur.
Yovşan yarımsəhrasının geniş sahələri pambıq və taxıl bitkiləri altında istifadə olunur.
Ərazidə il ərzində günəşli saatların miqdarı çoxdur.
Kür çayının sahilində yerləşir.
Kəndin əhalisi min nəfərdən çoxdur.
Kəndin əsas gəliri heyvandarlıq və əkinçilikdən gəlir.
Xalq arasında Qaralu kimi də işlənir.
Ağ zanbaq virus xəstəliklərinə və Botrytis göbələyinə qarşı həssas bitkidir.
Azərbaycanda şabalıd müxtəlif xörəklərdə işlədilir.
Azərbaycanın meşələrində və bağlarında bitən şabalıdın bir çox müxtəlif formaları vardır.
Yetişəndə qərzək ayrılır və içində iki və üç ədəd şabalıd olur.
Kənd salındığı ərazinin adı ilə keçmişdə Əyribucaq da adlanmışdır.
Kənddə Hilal Ənnağıyev adına orta məktəb fəaliyyət göstərir.
Sabirabad rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Kür çayı sahilində tuqay meşələri mövcuddur.
Sürünənlərdən ən zəhərli ilan gürzə və başqa növ ilanlar da çoxluq təşkil edir.
Yolu qışda acınacağlı vəziyyətdə olur.
Onları Muğan düzündə yerləşdirmişdilər.
Şahsevən tayfaları
Bəzi tarixi mənbələrə görə kəndin əhalisi vaxtı ilə Salyanın Surra kəndindən köçüb buraya gəlmişlər.
Kənddə uşaq bağçası da var.
Əhalisi bütünlüklə azərbaycanlılar və şiə müsəlmanlarıdır.
Bu heyvanların demək olar ki nəsli kəsilmişdir.
Heyvanlar aləmi isə Tuqay meşələrinin heyvanları ilə məhdudlaşır.
Kollardan isə yovşan və dəvətikanı üstünlük təşkil edir.
Azərbaycanın bir çox yerlərində bu tayfa özünə məntəqə qurub.
Məhzəti türk azlığını istisna olmaqla kənd şiə inanclıdır.
Yerli əhalinin əksəriyyəti tərəkəmələrdir.
Kəndin mərkəzi hissəsində Afət Ağarəhimov adına Yenikənd kənd orta məktəbi vardır.
Kəndin ortasından Val arxı keçir.
Tuğay meşələrinin bir hissəsi də Yenikənd kəndi ərazisindədir.
Kənd əhalisinin əsas gəlir mənbəyi həyətyanı sahələrində yetişdirdikləri meyvələrin realizasiyası və heyvandarlıqdır.
Lakin bu heç də əhalinin dolanışıq göstəricisi deyil.
Yolçubəyli Azərbaycan Respublikasi Sabirabad rayonu ərazisində kənd yaşayış məntəqəsidir.
Keçmış adı Çullu olmuşdur.
Rəmzi məna daşıyır.
Yaşayış məntəqəsinin adı guya yaxşı səslənmədiyinə görə dəyişdirilmışdir.
Sabirabad rayonunun Əlilambəyli inzibati ərazi vahidində kənd.
Yaşayış məntəqəsini İmişli rayonunun Ağaməmmədli kəndindən ayrılmış ailələr salmışlar.
Burada çöl komponenti yaşayış məntəqəsini rayonun ərazisindəki Beşdəli adlı kənddən fərqləndirməyə xidmət edir.
Yavər Camalov – Azərbaycan Respublikasının Müdafiə Sənayesi naziri.
Kənddə "İmam Əli" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kənddə tam orta məktəb yerləşir.
Məktəb şəhid Murad Hüseynovun adını daşıyır.
Atasından sonra Rampurda taxta çıxıb.
Kəlbəli xan şərq dillərinin əksəriyyətini bilirdi.
Sovet dövründə toponimin birinci komponenti atılmışdır.
Əsl adı Şahbədəllidir.
Hazırda ancaq dəmyə taxılçılıq üstünlük təşkil edir.
Kəndin aşağısında qoşa palçıq vulkanı var.
Ön cəbhədə bir çox döyüşlərdə iştirak etdi.
Cəmcəmli dağətəyi ərazidədir.
El ağsaqqalı Ağalı kişinin arabaya qoşulmuş kəllərindən biri yolda ölür.
İlk məktəb müdiri Sündü kənd sakini Gülməmməd Gülməmmədov olmuşdur.
Bundan başqa qədim türk dilli xalqlardan birinin adı Bəkli olmuşdur.
Bəklə türk dilində gözlə deməkdir.
Müsəlmandırlar.
Çuxanlı Qobustan rayonunun kicik kendlerinden biridir.Bu kend oz zehmetkesliyi ile secilir.
İkinci dünya müharibəsinə qədər köç həyatı sürmüşlər.
Ceyrankeçməz Qobustan rayonunun Dərəkənd inzibati ərazi vahidində kənd.
Keçmış adı Mərəzəli Dərəkənd olmuşdur.
Kənd adını eyniadlı çaydan almışdır.
Keçmiş adı Köhnə Ərəb olmuşdur.
Kənddə Ərəbqədim kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kənddə Göydərə kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Keçmiş adı Ərəbcəbirli olmuşdur.
Kənddə "Hacı Gülmalı" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Keçmişdə Qozluçay da adlandırılmışrdır.
Kənd Hilmilli variantında da qeydə alınmışdır.
Ərazidə onların adlarını əks etdirən mineral bulaq da var.
İndiki Nərimankənd ərazisi də məhz Molokan Mərəzəsi idi.
Əsl adı Qaraqozludur.
Qurbançı oyk.. düz.
Bu səbəbdən bu kəndə "Şirvanın Səyyar Konservatoriyası" da deyilir.
Kənd sakinləri söyləyirlər ki şəcərələrimizdə və keçmişimizdə belə adda şəxs olmamışdır.
Kənddə Şıxzahırlı kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kənd əhalisinin əksəriyyəti əkinçilik və maldarlıqla məşğul olur.
Mirzəbaba bu tayfanın başçısının adıdır.
Mənşəcə sırf Türk millətinə mənsub olan Təkəli tayfasının Azərbaycandakı qalıqlarıdır.
Kənddə Təklə kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Təklə kəndi Acıdərə çayının sahilindədir.
Şahsevən tayfa birliyinə daxil olan təkləlilər kəndi özlərinə mənsub qışlaq yerində salmışlar.
Monqolustan ərazisində Təsi adlı çay da vardır.
Onun səthində hökmdarın şəkli təsvir olunmuşdur.
Çalov kəndinin ərazisi qədim arxeoloji abidələrlə zəngidir.
Çalovda aşkar edilmiş üç gümüş pul xüsusi əhəmiyyətə malikdir.
Kəndin keçmiş adı Sədəf Yekəxanası olmuşdur.
Tədqiqatçıların ehtimalına görə oykonim kəndin ilk sakinlərindən olan Sədəf adlı şəxsin adı ilə bağlıdır.
Ayıtala oyk.
Bəzi mənbələrdə Aytala şəklində qeydə alınmışdar.
Çay Rəsullu oyk.
Sonalar oyk.
Sarıhəsənli oyk.
Gədəbəy Poçt Filialının Samanlıq kənd poçt şöbəsi Samanlıq kəndində yerləşir.
Kənd mərkəzi kitabxanası da daim fəaliyyətdədir.
Ərazinin köhnə adı kəndə verilmişdir.
Toplar oyk.
Keçmiş adı Kilsəli olmuşdur.
Bu ağac kəndin yaxınlığında hələ də durur.
Təkyemişan oykonimi Gədəbəy rayonunun Düz Rəsullu inzibati ərazi vahidində kənd.
Yaşayış məntəqəsi tək yemişan ağacının yaxınlığında salındığına görə belə adlanmışdır.
Gədəbəy rayonunun Qoşabulaq inzibati ərazi vahidliyindədir.
Totuqlu variantında da qeydə alınmışdır.
Oykonim Xələc tayfalarının bir tirəsi olan fərzalıların adını əks etdirir.
Keçmiş adı Sərkar olmuşdur.
Murğruz silsiləsinin yamacındadır.
Zamanlı oyk.
Leşkər variantmda da qeydə alınmışdır.
Əsl adının Ahungəran olduğu və Talış dilində "dəmirçilər" mənasını bildirdiyi güman edilir.
Almu Lerik rayonunun Vizəzəmin inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonim kəndin mərkəzə yaxın olmasını bildirir.
Qədim Ələmrud qalası buradadır.
Arta Lerik rayonunun Osyedərə inzibati ərazi vahidində kənd.
Artıq həmin ildən məktəbdə dördillik təhsil sistemindən yeddi illik təhsil sisteminə keçilir.
Kəndin mədəniyyətinin yuksəlməsində Çayrud məkəbinin böyuk xidmətləri olmuşdur.
Nadya Silvestorova məktəbdə tədris müddətində müəllim Xosrovov Ramazanın evində qalır.
Kənddə Bibiyanı kəndi məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Qazax rayonunun Xanlıqlar kəndi ərazisində Xanım bulağı adlı su obyekti məlumdur.
Əhali heyvandarlıq və əkinçiliklə məşğuldur.
Bobla Lerik rayonunun Dəstər inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənd öz adını pirin adından almışdır.
Kəndin ərazisindəki Bobla türbəsi pir hesab edilir.
Kənddə Bırkandul kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Rusiyanın Maqadan vilayətində də Burkandya adlı yaşayış məntəqəsi var.
Peştəsər silsiləsinin ətəyindədir.
Boykəndli Lerik rayonunun Kirovud inzibati ərazi vahidində kənd.
Azərbaycanda yetişən bulul adlı lobyaya oxşar bitki növü də vardır.
Conu kəndi Peştəsər silsiləsinin ətəyindədir.
Oykonim kəndin ərazisində əkinə yararlı torpağın olmaması ilə bağlıdır.
Dəstər Lerik rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Kəndin ilk sakinləri Cənubi Azərbaycandan gəlmiş Talışlar olmuşlar.
Yerli əhali Distər kimi tələffüz edir.
Davaradibi kəndi Peştəsər silsiləsinin ətəyindədir.
Davıdonu kəndi Peştəsər silsiləsinin ətəyində yerləşir.
Dico kəndi Peştəsər silsiləsinin ətəyindədir.
Kənddə Gürdəsər kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kənddə Hamarmeşə kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kəndin tamamı şiə müsəlmanlardır.
Lənkəran çayının sahilindədir.
Hamarat kəndi salındığı ərazinin adı ilə adlandırılmışdır.
Danışıq ləhcəsi Ərdəbil ləhcəsi ilə eynidir.
Kənd Əhalisinin Böyük əksəriyyəti ziyalıdır və dövlət orqanlarında çalışırlar.
Zuvand zonasının mərkəzindədir və ən böyük kəndidir.
Kənd əhalisinin əksəriyyəti talışlardan ibarətdir.
Kəndi adı yerli əhali arasında Küsəkən şəklində işlənir.
Komanların bir qismi qıpçaqların tərkibində Azərbaycana gələrək burada məskunlaşmışlar.
X əsrdə Volqanı keçərək Qara dəniz sahillərinə köçmüşlər.
Bu isə toponimyaratma üçün səciyyəvidir.
Oykonim şahsevənlərin laman tirəsinin adı ilə bağlıdır.
Kəndin adı ərazidən axan eyniadlı çayın adından götürülmüşdür.
Yaşayış məntəqəsi həmin rayondakı Şiləvar kəndindən ayrılmış ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Burada "əyn" sifət yaradan şəkilçidir.
Söz tarixən işləndikcə "n" ixtisar olunmuş və Laməy şəklində tələffüz olunmuşdur.
Yayı quraq keçən mülayim isti iqlim.
Bəzi tədqiqatçılar da bu fikri təsdiq edirlər.
Mistan kəndinin tarixi çox qədimdir.
Mistan oykoniminin mənasına aid iki fikir mövcuddur.
Kəndin keçmiş adı Ərəkit olmuşdur.
Oyokonimin Ordaha variantı da işlənməkdədir.
Kənd əhalisi əsasən etnik talışlardan ibarətdir.
Kənddə Piran kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kəndin adı Nüssomuıya variantında da qeydə alınmışdır.
Nəsamara sözünün təhrif olunmuş variantı hesab olunur.
Kəndin adı yerli əhali tərəfindən Osyodə kimi tələffüz edilir.
Kəndin adı ərazidəki Qarasu çayı və Qarasutəpə dağının adı ilə bağlı yaranmışdır.
Məhz ona görə sonradan bərpa olunan bitkilərin əksəriyyəti kserofit təmayüllü bitki nümayəndələrindən ibarət olmuşdur..
Taxus baccata – iynə yarpaqlılar nümayəndələrindən olmaqla – Qafqaz meşələrində geniş yayılmışdır.
Kənddə Soru kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Yerli əhali Bamazıqon adlandırır.
Həmçinin talış dilində veri göyərti mənası bildirir.
Kənddə Veri kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kənd ərazisindəki müalicə əhəmiyyətli mineral bulağın adı ilə adlanmışdır.
Yerli tələffüz forması Voor şəklindədir.
Kənd ərazisindəki yarğanın adı ilə adlanmışdır.
Kəndin kiçik olmasına baxmayaraq bir neçə tayfa vardır.
Maldarlıq və əkinçilik başlıca təsərrüfat sahələridir.
Zövnə kəndinin çox qədim tarixi vardır.
Köhnə məzarlar islami qaydaları əks etdirir.
Lakin bərpa üçün heç bir vəsait ayrılmamışdır.
Qonşu kəndləri yandırıb Zövnə kəndinə hücum çəkir.
Candar etnonimi Səlcuq oğuzları ilə əlaqələndirilir.
Əhalisi heyvandarlıqla məşğuldur.
Salyan rayonunun Sarvan inzibati ərazi vahidində kənd.
Arbatan Salyan rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Kur çayının sahilindədir.
Sonralar tikinti idarəsinin fəhlə və qulluqçuları üçün salınmış qəsəbə də kəndlə birləşmışdir.
Yeni salınmış yaşayış məntəqəsi həmin kənddən bir qədər Aşağıda yerləşdiyi üçün Aşağı Kürkəndi adlandırılmışdır.
Kənddə Aşağı Noxudlu kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Oykonim "Noxudlu yaşayış məntəqəsinin Aşağı hissəsi" deməkdir.
Aydıngün Salyan rayonunun Qaracala qəsəbə inzibati ərazi vahidində qəsəbə.
Burada çoxlu vətəgələr olub və indi də vətəgələr qorunur.
Həmçinin Qərbi Azərbaycanda da eyni adlı yaşayış yeri mövcuddur.
Kür çayının sağ sahilində düzənlikdə yerləşir.
Qonşu kəndlər Cəngan və Kür Qaraqaşlı kəndləridir.
Çayın sahilində Tuğay meşəsi vardır.
Bala Kur çayının sahilindədir.
Cox vaxt Bəydilli variantında da yazıya alınmışdır.
Birinci Varlı kəndinin bir hissəsi isə İkinci Varlı kəndi adlandırılmışdır.
Bu yaşayış məntəqəsi əvvəllər İkinci Varlı kəndi ilə birlikdə Varlı qəsəbəsi olmuşdur.
Boranıkənd Salyan rayonunun Şorsulu inzibati ərazi vahidində kənd.
Yaşayış məntəqəsini qaraqoyunluların baranilar tayfasına mənsub ailələrin saldığı güman edilir.
Qaradolaqların cəngan tirəsinin adı ilə bağlı olduğu ehtimal edilir.
Salyan rayonunun Kur Qaraqaşlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənddə "Hacı Cəbrayıl" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Çuxanlı Salyan rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Məməli heyvanların respublikamızda yayılmış bütün dəstələrinin nümayəndələrinə Şirvan Milli Parkının ərazisində rast gəlinir.
Tarixi Bilinməyən Su Borusunun Mərkəzi Hissəsi.
Tibb xammalı olan zəhərinə görə gürzə ilanları qiymətli sürünən növü hesab olunur.
Bala Haşımxanlı kəndi Muğan düzündədir.
Dayıkənd oykonimini də bu coğrafi adlardan biri hesab etmək olar.
Salyan düzündədir.
Ədəbiyyatlarda Daykənd variantında verilmişdır.
Qəsəbə düzənlik ərazidə yerləşdiyinə görə belə adlandırılmışdır..
Salyan rayonunun Çuxanlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Yaşayış məntəqələrini Gəncə Şəhərindən köçüb gəlmiş ailələr saldığına görə belə adlandırılmışdır..
Salyan rayonunun Qarabağlı inzibati ərazi vahidinə daxil olan kənd.
Abidənin daxili dizaynı bayırdan baxıldığı zaman təsəvvür edilə bilinməyəcək qədər sadə və yüngüldür.
Hər biri qalın beton təbəqəsiylə əhatə edilmiş ən azı üç məzar olmuşdur.
Yeganə istisna iki nişin yanaı olduğu və müəyyən qədər bayıra çıxıntılı görünən Şərq divarıdır.
Əvvəlki adı Dəyirmanlar olmuşdur.
Kəbə İbrahim və İsmail peyğəmbərdən sonra bir çox dəyişikliklərə uğramışdır.
Gətirmə konusları var.
Kür çayı ilə Kiçik Qafqaz dağları arasındadır.
Kür çayına doğru meyillidir.
Bi əcaib məddah adəm olubdur!
Hanı onda indi əvvəlki halət?
O da pristavın sifarişini Hacı Quluya yetirir.
Bayramın əsas elementi heyvan quyruğu olmuş sonrakı dövrlərdə onu ced əvəz etmişdir.
Bu mərasimdə məqsəd hökumdar səltənətinin nəyə qadir olmasını göstərmək olmuşdur.
Mərasimin ilkin yaranma səbəbi tam izah edilməmişdir.
Monqolfe qardaşları isə bu yüngül qazı saxlaya bilən örtük hazırlaya bilməmişdilər.
Yüksəklik artdıqca havanın sıxlığı azaldığından ağırlıq tarazlanır və şar daha yüksəyə çıxa bilmir.
Şar yerini tutduğu havanın ağırlığı onun öz ağırlığına bərabər olana qədər yüksəlir.
Tornado buludlardan yerə qədər uzanır və böyük dağıdıcı gücə sahib olan təbii fəlakətdir.
Salyan rayonunun Yenikənd inzibati ərazi vahidində kənd.
Salyan rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Vətəgənin adı Xurşud Şəxs adı ilə bağlıdır.
Xurşud Salyan rayonunun Arbatan inzibati ərazi vahidində kənd.
Aran iqtisadi rayonuna xas olan pambıqçılıqla da kənddə məşğul olurlar.
Bu yaşayış məntəqəsi əvvəllər Birinci Varlı kəndi ilə birlikdə Varlı qəsəbəsi olmuşdur.
Kənd əhalisi əsasən heyvandarlıqla məşğul olur.
Kənddə həmçinin Rusiyadan köçürülmüş rus millətindən olan ailələr də yaşamışlar.
Kəndin adını Kərimbəyovun adı ilə bağlayırlar.
Lakin sakinlərin Qarabağdan gəlmiş kərimbəyli tayfası ilə əlaqədar olması da istisna deyildir.
Kürsəngi küp qəbirləri nekropolu
Kənddə "Hacı Səftər" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kolanı Kənd tibb məntəqəsi.
Kəndin yerləşdiyi Kür qırağı Şirvan düzünün yarım səhra iqlimi buraya xarakterikdir.
Lənkəranda ola biləcək insan qırğınının qarşısını almışlar.
Kolanlı tayfası qədim türk tayfaları arasında ən böyük tayfalardandır.
Oykonim kolanı tayfasının adı ilə bağlıdır.
Yerli əhali yaşayış məntəqəsini Qumlavar Kolanısı da adlandırır.
Qaraçala qəsəbəsi Salyan rayonunun iri yaşayış məntəqələrindən biridir.
Əhali əsasən əkinçilik və heyvandarlıqla məşğul olur.
Kənddə "Həzrət Baba" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Tədbirdə çıxış edənlər göstərilən qayğıya görə dövlət başçısına minnətdarlıq etmişlər.
Bəşirbəy həmin tirənin başçısının adı olmuşdur.
Kənddə Peyk kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kənd seyidlər nəslinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Kənddə qurbağa ferması yerləşir.
Kənddə Yenikənd kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Yuxarı və Aşağı Xələc kəndləri.
Əvvəllər iki müstəqil kənd olub.
Kənddə Yolüstü kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Məktəbin binası yüksək keyfiyyətlə və müasir tələblər səviyyəsində inşa olunmuşdur.
Həmin tayfanın üzvləri tərəfindən salınmış yaşayış məntəqələri onların adı ilə Boyat adlandırılmışdır.
Ballıcalı Neftcala rayonunun Boyat inzibati ərazi vahidində kənd.
Neftçala rayonunun Cəngan inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənddə vaxtilə kino klubu da olmuşdur.
Neftçala rayonunda bu adda iki kənd mövcuddur.
Nəcəfqulu Nəcəfov və Nadir Nəcəfov Neftçala rayonunun tanınmış zayalıları olmuşlar.
Neftcala rayonunun Cəngan inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonim "kicik Sura kəndi" deməkdir.
Neftçala rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Həsənabad Neftcala rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində Şəhər tipli qəsəbə.
Kəndin etnik tərkibi azərbaycanlılardır.
Neftcala rayonunun Xolqarabucaq inzibati ərazi vahidində kənd.
İlk ailələr Xol Qaraqaşlı kəndindən gələrək kəndin ərazisi genişləndirilərək yaranıb.
Xolqarabucaq Neftcala rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Neftcala rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonim "çay qolu sahilində yerləşən Qaraqaşlı kəndi" mənasındadır.
Qəsəbə düzənlikdədir.
Əsli İkinci mayak qəsəbəsidir.
Bu tarixdən sonra kəndin adı Kürkənd olaraq dəyişdirilmişdir.
Neftçala Peşə Məktəbi burada yerləşir.
Kür Qarabucaq Neftcala rayonunun Aşağı Qaramanlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Kür çayı sahilindədir.
Keçmiş adı Kərbəlayı Xəlilli olmuşdur.
Kənddə "Fatimeyi Zəhra" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Ramazanlı kəndi Ramazan adlı şəxsin adı ilə bağlıdır.
Tam adı Ərəb BeŞtalıdır.
Akkuşa çayının sağ sahilində yerləşən kəndlərdən biridir.
Bu kənd Zəncirbənd də adlandırılmışdır.
Burada insanlar ticarət etmişlər.
Neftcala rayonunun Şirvanlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Kəndin adı sonralar sadələşdirilərək Saratovka adlandırılmışdır.
Sahiloba kəndi Salyan düzənliyindədir.
Yaşayış məntəqəsini vaxtilə Rusiyanın Saratov vilayətindən köçürülmüş ruslar "Saratovskoye" adı ilə salmışdılar.
Keçmiş adı Kötüklü olmuşdur.
Kənddə "Həsənağa" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kənddə İbrahim İsmayıl oğlu Babayev adına orta ümumtəhsil məktəbi yerləşir.
Qırmızı Şəfəq kəndi Yenikənd bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Yaşayış məntəqəsi rayonun ərazisində məskunlaşmış qaralı tayfasının saldığı kəndlərdən biridir..
İkinci Qaralı Neftçala rayonunun Yuxarı Qaramanlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Neftcala rayonunun Tatarməhlə inzibati ərazi vahidində kənd.
Son illərdə Abasəlikənd variantında rəsmiləşdirilmişdir.
Kənddə Fərəc Sənan oğlu Mustafayev adına əsas ümumtəhsil məktəbi yerləşir.
Oykonimin əvvəlinə yuxarı sözü onu digər eyniadlı kənddən fərqləndirmək üçün əlavə edilmişdir.
Bu kod kitabın çap olunduğu bölgə və nəşriyyatı nəzərə alaraq verilən nömrədir.
Hava səyahətlərini izləyə bilmək üçün hava şarlarının istifadəsinə rəhbərlik etdi.
Materiklərin dreyfi nəzəriyyəsini irəli sürmüşdür.
Burda fransız dilini öyrəndi.
Sarbonna Universitetində oxudu.
Almaniyada Ali Texniki Məktəbini bitirmişdi.
Repressiya olunub.
Mühacirətdə baş verən ixtilaflar dövründə Məhəmməd Əmin Rəsulzadənin mövqeyini müdafiə etmişdir.
Kilsə yumru plana malikdir və xaricdən on doqquz üzlü çoxbucaqlı şəklindədir.
Lakin rəssam Sarkis Parçkans adlı bir erməni olub.
Xilaskar kilsəsi bütün həndəsi quruluşu ilə tipik erməni kilsəsidir.
Aleksandr Demyanenko ən məşhur dublyaj aktyorlarından biri idi.
Lakin aktyor həmin dövrdə televiziyada ən gözlənilməz obrazlar və hətta monotamaşalarla çıxış etməyə başladı.
Tezliklə Aleksandr Demyanenko Mayakovski adına teatrı tərk edib "Lenfilm" kinostudiyasında fəaliyyətə başlayır.
Bolonya sistemi digər ölkələr üçün də açıqdır.
Bu zaman həmin ölkələr bəzi öhdəlikləri üzərilərinə götürürlər.
Bu qəribə hadisə tamamilə fantastika hesab oluna bilər.
Abbasabad kəndi Yardımlı rayonunun Hamarkənd inzibati ərazi dairəsində yerləşir.
Araz su qovşağı tikiləndən sonra Abbasabad qalasının xarabalığı su altında qalmışdır.
Kənd yerli əhali arasında Quzeykənd adıyla da tanınır.
Keçmış adı Sağolcandır.
Olduqca gözəl təbiəti olan Alçabulaq kəndinin gözəl şəfalı bulaqları mövcuddur.
Toponim təhrif olunaraq Soxulcan kimi yazılmışdır.
Qayaüstü yazılar diqqəti çəkir.
Sonra Allar və nəhayət Alar formasına düşüb.
Tədqiqatçılara görə qalanın ətrafı Orta əsrlər yaşayış məntəqəsi olub.
Hamısı da bol sulu bulaqların üstündədir.
Piyə Yardımlı şivələrində xüsusi torpaqdan hazırlanan palçıq növüdür.
İlk əvvəllər kəndin torpaq ehtiyatı geniş əraziləri əhatə etmişdir.
Aşağı Astanlı Yardımlı rayonunun Astanlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Keçmiş adı Astanlı olmuşdur.
Arvana Yardımlı rayonunun Peştəsər inzibati ərazi vahidində kənd.
Azərbaycan dilinin dialektlərində arvana "boz diŞi dəvə" deməkdir.
Talış dağlarının ətəklərindədir.
Meşənin ətəyində səfalı yerdə yerləşmişdir.
Yeganə içməli su mənbəyi dağ bulaqlarıdır.
Əhalinin əsas gəlir mənbəyi əkinçilik və təsərrüfatdır.
Avaş Yardımlı rayonunun Kürəkçi inzibati ərazi vahidində kənd.
Avaş eyni zamanda Həbəşistanda dağ dərəsinin və çayın adıdır.
Viləş çayının sahilindədir.
Yaşayış məntəqəsini Cəlilabad rayonunun Böyük Bozayran kəndindən köçüb gəlmiş ailələr salmışlar.
Çay Üzü kəndi Yardımlı rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində yerləşir.
Dağ yamacındakı əvvəlki Üzü kəndi isə Dağ Üzü adını almışdır.
Dağ Üzü Yardımlı rayonunun Çay Üzü inzibati ərazi vahidində kənd.
İnqilabdan əvvəl burada Üzü adlı bir kənd olmuşdur.
Avur Yardımlı rayonunun Çayüzü inzibati ərazi vahidində kənd.
Kəndin adlandırılmasında onun coğrafi movqeyi nəzərə alınmışdır.
Kəndin kənarındakı çay onun ətrafına dolanır..
Peştəsər silsiləsinin ətəyindədir".
Özbəkistanda Daşkənd adlı vilayət və yaşayış məntəqəsi var.
Ərazidə Daşkənd məhəllə məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Dəryavar Yardımlı rayonunun Yardımlı qəsəbə inzibati ərazi vahidində kənd.
Kəndin ilk sakinləri də elə Drik mahalından köçüb gəlmiş ailələr olmuşlar.
Bu barədə yuxarıda məlumat verdiyimiz üçün əlavə izaha ehtiyac yoxdur.
Ərsilə Yardımlı rayonunun Ərus inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonim bu tirənin başçısı Əsədin adı ilə adlandırılmışdır.
Əsədabad Yardımlı rayonunun Yardımlı qəsəbə inzibati ərazi vahidində kənd.
Eyniadlı kəndin ərazisində yerləşdiyi üçün belə adlandırılmışdır.
Əvcədulan Yardımlı rayonu ərazisində gol.
Əvcədulan Yardımlı rayonunun Vərgədüz inzibati ərazi vahidində kənd.
Keçələkəran "keçəllər tayfasına məxsus ərazi"anlamındadır.
Şahbuz rayonunda Plankənd kəndinin əvvəlki adı Keçili olmuşdur.
Əvvəllər onlar Araz çayının sağ sahilində yaşayırdılar.
Kənd Dağətəyi ərazidədir.
Sonralar binə tədricən kəndə çevrilmışdir.
Gügəvar Yardımlı rayonunun Porsova inzibati ərazi vahidində kənd.
Yerli əhali tərəfindən Kogavar variantında da işlənir.
Kəndin son dəfə salınma tarixi Səfəvilər dövrünə təsadüf edir.
Manna vilayətlərindən Sanqqibutidə Bara yer adı qeydə alınmışdır.
Mollalılar türk tayfasıdır.
Əhalisi talışlardan təşkil olunmuşdur.
Honuba Yardımlı rayonunun Porsova inzibati ərazi vahidində kənd.
Honuba Şıxlar Yardımlı rayonunun Porsova inzibati ərazi vahidində kənd.
Horavar Yardımlı rayonunun Vərgədüz inzibati ərazi vahidində kənd.
Hıravar variantında "dumanlı yer" mənasında da izah olunur.
Horonu Yardımlı rayonunun Yolocaq inzibati ərazi vahidində kənd.
Viləş çayının sahilində Qələbaşı dağının yamacındadır.
Yaşayış məntəqəsi salındığı ərazidəki bulağın adı ilə adlandırılmışdır..
Jiy Yardımlı rayonunun Ərus inzibati ərazi vahidində kənd.
Bu mənalardan ikincisi kəndin coğrafi mövqeyinə uyğundur..
Köryədi Yardımlı rayonunun Vəlixanlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Yaşayış məntəqəsi Pirimbel tayfasının Kürəkçi tirəsinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Ağdağyurdu dağının ətəyindədir.
Yaşayış məntəqəsinin adının etnotoponim kimi "gorus oba" mənasında olması da ehtimal edilir..
Yerli əhali kəndi Gərsəvə adlandırır.
Hazırda Yalama və Vəlvələ çayları arasındakı əraziyə Müşkür deyilir.
Kənd Molla Qədim adıyla da tanınır.
Toponimin tərkibindəki mux sözü türkdilli xalqların toponimiyasında çay və dağ adlarında rast gəlinir.
Kəndlərin torpaq sahələri dövlət fonduna daxil edilib.
Ləzran kəndində ibtidai məktəb fəaliyyət göstərir.
Ləzran kəndinin əhalisi əsasən Cəlilabad rayonunun Göytəpə şəhərində məskunlaşmışdılar.
Dilimizdəki kir və yer sözü də bu sözlə eyni kökdəndir.
Mənbələrin təsdiqlədiyi kimi Odurağaran Ordukəranın təhrif edilmiş formasıdır.
Ordu sözü mənbələrdə "kağanın yaşadığı şəhər" mənasında qeyd olunur.
Həmin prosesin davamını bu gün də görmək olar.
Osnağaran toponimi talış dilində osın və kəran şəklində izah edilir.
Seyid Xurram isə Yardımlı ərazisində məskunlaşmışdı.
Fındıqlıqışlaq Yardımlı rayonunda kənd.
Yaşayış məntəqəsi keçmişdə Fındıqlı adlanan qışlaq yerində salındığına görə belə adlandırılmışdır..
Rayonun ərazisindəki Cirimbel kəndinin adı da etnonimin təhrif olunmuş formasıdır.
Yaşayış məntəqəsi keçmişdə Talış zonasında yaşamış pirembel tayfasının məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Böyük ehtimalla kəndin adı ərəb ya da fars mənşəylidir.
Gerçəkdəki Porsova adı Pirsova kəlməsinə dayanır.
Əhalinin çoxu heyvandarlıq və bitkiçiliklə məşğuldur.
Gilar Yardımlı rayonunun Şəfəqli inzibati ərazi vahidində kənd.
Viləş çayının sol sahili ilə İran sərhədi arasında dağətəyi ərazidədir.
Yaşayış məntəqəsini qədim türkman tayfalarına mənsub ailələr salmışlar.
Telavar ətrafındakı relyef dağlıqdır.
Keçmiş adı Gavran olmuşdur.
Lakin oykonimin əvvəlki adının mənşəyi deyilənləri inkar edir.
Tədqiqatçılar oronimlərin eyniadlı etnonimlə bağlılığını da istisna etmirlər.
Avun Yardımlı rayonunun Osnakeran kəndində çay.
Avun Yardımlı rayonunun Çayüzü inzibati ərazi vahidində kənd.
Toponimikada Amur çayının adı da eyni məna ilə açıqlanır.
Kənd əhalisi heyvandarlıq və əkinçiliklə məşğuldur.
Bu Daş otağa girərkən Savalan Vadisi bir ayna kimi insanın gözləri önündə canlanır.
Bu torpaqlara keçmişdən bəri müxtəlif adlar verilmişdir.
Xanbulağındakı uğursuzluqdan sonra Abidin övladları qonşu kəndlərə dağılmışlar.
I Şah Abbas Səfəvinin Şahqulu ağa Çəmişgəzəkli adlı cilovdarı vardı.
Xanımları isə getdikləri yerə qədər müşaiyət edirdilər.
Saatlı rayonunda kənd.
Oykonim cəfərxanlı nəslinin adı ilə bağlıdır.
Saatlı rayonunun Sarıcalar inzibati ərazi vahidində kənd.
Keçmiş adı Talış Əlimirzəbəyli olmuşdur
Hacıqasımlı kəndinin yaranması nəslin banisi olan Hacı Qasımın adı ilə bağlıdır.
Kənd ağır seyidləri ilə də tanınmışdır.
Əhalisinin müəyyən hissəsini seyidlər təşkil edir.
Keçən əsrdə Tatarıstan ərazisində də Kamallı adlı yaşayış məntəqəsi qeydə alınmışdır.
Hazırda oxunan "Apardı sellər Saranı"xalq mahnısı o vaxt yaranıb.
Mollavazlı kəndinin tarixi haqqında.
Görkəmli yazıçı Mircəlal Paşayevin adı ilə adlandırılmışdır.
Keçmiş adı Kirovkənd olmuşdur.
Kənddə Mircəlalkənd kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kənd sovetinin mərkəzi Qıraqlı kəndinə keçirilmişdir.
Keçmiş adı Abbasbəyli olmuşdur.
Memorial toponimdir
şairi Nəsiminin adı verilmişdir.
Kənddə ümumi orta məktəb fəaliyyət göstərir.
Qara Nuru kəndi Saatlının ən iri yaşayış məntəqələrindən biridir.
Sovet hakimiyyəti zamam inqilab rəmzi kimi kəndə Krasnoselski adı verildi.
Qaracalar oykonimi qılıclı tayfasının qaracalar tirəsinin adı ilə bağlıdır.
Saatlı rayonunun Varxan kəndinin inzibati ərazi vahidində yerləşir.
Kənddə Qarayevkənd kənd məscidi və "Mirismayıl ağa" məscidi dini icmaları fəaliyyət göstərir.
Kənd əhalisi əsasən pambıqçılıqla məşğul olurlar.
Orta Asiyada Qoşqar əyalətində də qəd.
türklərə aid Varxan qalası vardır.
Kənddə "Zeynəbiyyə" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Yaşayış məntəqəsi Böyük Vətən müharibəsindən sonrakı illərdə salınmışdır.
Şirinbəyli kənddə yaşayan yerli nəsillərin birinin adıdır.
İndi Azadəgan Liqasında mübarizə aparır.
Hərbi medallar ilə təltif edilib.
Kapitan rütbəsi vardır.
İskəndər bəyin oğlu həbsdən qaçıb və Bakıya gəlib.
Araz çayının daşmasının qarşısını almaq üçün böyük bəndlər çəkilmişdir.
Dərslər çox yaxşı keçirilir.
Məktəbin şagirdləri xəmsə intellektual yarışlarına hər zaman qatılır.
Keçmiş adı Birgöz Dozular olmuşdur.
Oykonim mənşəcə sofulu tayfasının tirələrindən biri olan dozuların adını əks etdirir.
Yaşayış məntəqəsi yaxınlığındakı Haçaqaya dağının adı ilə adlandırılmışdır.
Kiçik Qafqazın ətəyindədir.
Məhz molla Cəlilin xatirəsinə kəndin adı Mollacəlilli adlandırılmışdır.
Əsasən heyvandarlıqla məşğuldurlar.
Göygöl rayonunun Azad inzibati ərazi vahidində kənd.
Yeni yaşayış məntəqəsinə gəlmələrin əvvəl yaşadıqları Saratovdakı Mixaylovkanın adı verilmişdir.
Yaşayış məntəqəsi pənahlar nəslinin məskunlaşması nəticəsində yaranmış və həmin nəslin adı ilə də adlandırılmışdır.
Murovdağ silsiləsinin yamacındadır.
Oykonimin dulu tayfa adı ila bağlılığı da mümkündür.
Əsl adı Tülalılar olan bu yaşayış məntəqəsi keçmişdə bina olmuşdur.
Oykonim regionda Toğana kimi məşhurdur.
Toğanlı tayfası qıpçaq tayfa birliyinin tərkibində olmuşdur.
Yaşayış məntəqəsi maldar ellərin qışlağı əsasında yaranmışdır.
Bu mənada oykonim Ordubad və Şahnabad toponimləri ile sinonimlik təşkil edir.
Heç nə satılmır və alınmırdı.
Vergi tutulması sistemi kifayət qədər sadə şəkildə təşkil edilmişdi.
Yeməyə yemək tapmırdılar.
Bu dil əsas Böyük Britaniyada Uelsdə və Argentinanın Çubut ərazisində yayılmışdır.
Uelsdə şimalı və cənubi Valli dilinin dialektləri vardır.
Əsasən tropik cinsdir.
Bütün bunlar binanı tamamilə əhatə edən bir bəzəkli xətt əmələ gətirir.
Kilsənin qübbəli və düzbucaqlı plan quruluşu ilk görünüşdən onu kafedrala bənzədir.
Kilsənin Şərq divarı aralarında "Hz.
Azıx mağarasından başlanmış bu həyat su mənbələrinə yaxın olan sahələrinin məskunlaşması ilə nəticələnmişdi.
Dulusçuluq istehsalının Bakıda da mövcud olması ehtimalını irəli sürməkj olar.
Mütəxəssislər sənətin bu sahəsinin meydana çıxmasını neolit dövrünə aid edirlər.
Farmakopeyaya daxil olan rəsmi dərman bitkisidir.
Hamilə qadınların qidasında zirə istifadə edilməməlidir.
Yoğun köklərə malikdir.
Bu kəndin coğrafi mövqeyi də ermənilərin daima hücumuna şərait yaratmışdı.
Bu kəndə burada yaşayan tayfaya görə Qazaxlar da deyilir.
Bakı şəhərində yaşayır.
Bir sıra qəzet və jurnallarda mütəmadi olaraq yazıları dərc olunub.
Respublika üzrə jurnalistlər arasında keçirilən bir sıra müsabiqələrin qalibi olub.
Azərbaycan Respublikası Nazirlər Kabinetinin istefası haqqında qərar qəbul edir.
Bu məqsədlə hökumət və nazirliklər qərarlar hazırlayıb qəbul edirlər.
Hökumətin əsas vəzifələrindən biri də vətandaşların hüquqlarının və içtimai asayişi qorunmasıdır.
Atasından sonra elbəyi təyin edilmişdi.
Bağışlandı.
Nadirqulu xan Quzğana yaxınlaşan kimi təslim oldu.
Banin öz həmyerliləri ilə görüşməkdən qaçarmış.
O özünün azərbaycanlı mənşəyi ilə həmişə fəxr edərmiş.
Rəssam təəccüblə "bəs necə madam?
Ona görə də ərinti yumşalıb saf dəmir halına düşünədək zindan üzərində döyülürdü.
Qarabağ ərazisindəki dəmirçixanalarda ən çox polad qarışıq dəmir işlənirdi.
Təmir işinin də özünəməxsus istehsal üsulları formalaşmışdı.
Elə həmin illərdən də Qara Namazov hər il Türkiyəyə səfərlərini davam etdirib.
Həmin proqram əsasında musiqi təmayüllü orta ixtisas məktəblərində aşıq sənəti tədris olunur.
Onun çap olunan kitabları haqqında tanınmış ədəbiyyatşünas və folklorşünasların dəyərli rəyləri nəşr olunmuşdur.
Onun ətrafında hər şeydən çox xamna istehsal olunur.
Venetsiyalı Minadoi Ərəşin adını Səfəvilər dövlətinin başlıca şəhərləri sırasında çəkir.
İndiki Xaldan kəndini xalq arasında Ərəş də adlandırırlar.
Hansı kökə və mənşəyə malik olması mübahisəlidir.
Kahin İmhotep dövrünün ən müdrik və bacarıqlı xadimi sayılırdı.
Sonralar İmhotep ilahiləşdirilərək onu memarlıq və təbabət tanrısı adlandırmışlar.
Lakin bu məhəbbət Katyanın əmisi Nikolay Antonoviçə mane olur.
Sanya getdikcə Tatarinovun qızı Katyaya aşiq olur.
Bilalın iman və səbri ona misilsiz əzəmət bəxş etmişdi.
Bu səbəbdən də yubandım.
İşgəncə mərasimləri onlar üçün həm də bir əyləncə idi.
Müalicə əhəmiyyətinə malik bu bulaq o vaxtdan Arçman bulağı adlanır.
Təhlil variantların işlənməsini və ya yaranmış görüşlərin qiymətləndirilməsini özündə birləşdirir.
Variantların hesablanması və mövqenin qiymətləndirilməsi təhlil bacarığının əsasını təşkil edir.
Hücum obyektləri müxtəlif ola bilər.
Lakin əsas məqsəd rəqibin şahı üzərinə hücuma keçməkdir.
Taxta üzərindən rəqibin fiqurunu və ya piyadasını çıxarmaq.
Əvvəllər rəsmi statusu olmayan ən yaxşılara cəmiyyətlər tərəfindən verilən rütbə.
Mənzil qərargahı Afinadadır.
Şahmatın inkişafı və populyarlaşması ilə məşğul olur.
Borsunlu kəndi tarixi memarlıq abidələri ilə də zəngindir.
Bosunlu kəndindən Kiçik Qafqazın Murov dağ silsiləsi aydın görünür.
Əhalinin əsas məşquliyyəti əkinçilik və heyvandarlıqdı.
Aşıq Abbasəli müharibədən qayıtdıqdan sonra uzun müddət Gədəbəy rayonunda yaşamışdır.
Aşıq Abbasəli qardaşı Aşıq Novruzun ustadı idi.
Yeni Daşkənd kənd qəbiristanlığında dəfn edilmişdir.
Digər mənası bir gediş çox etməkdir.
Heterokeçid yaratmaq üçün bir çox üsullardan istifadə olunur.
Heterokeçidlər adətən heterostrukturlarda elektronlar və deşiklər üçün potensial çuxurların yaradılmasında istifadə olunurlar.
Müxtəlif heterokeçidlərin və monokeçidlərin kombinasiyası heterostrukturlar adlanır.
Abidə qübbəsini zəlzələdə itirməsindən sonra ilk görünüşünə xas olmayan kubik bir görünüş almışdır.
Lakin bu bir qüsur olaraq qəbul edilə bilməz.
Əksər erməni abidələri kimi bu abidə də tamamilə tuf daşı ilə örtülmüşdür.
Kəndin ərazisi əvvəllər Ağdam rayonunun Alıbəyli kəndinin yaylaq yeri olmuşdur.
Kəndi Yuxarı Göyəli kəndindən köçüb gələn ailələr salmışlar.
Oykonim yaşayış məntəqəsinin coğrafi mövqeyi ilə bağlı yaranmışdır.
Dərə Gilətağ kəndi Bərgüşad silsiləsinin ətəyindədir.
Toponimin birinci komponenti onu eyniadlı digər yaşayış məntəqəsindən fərqləndirmək məqsədilə əlavə edilmişdir.
Dəvəçi rayonu ərazisində də bu ad qeydə alınmışdır.
Əmirxanlı kəndinin keçmış adı Püşənli olmuşdur.
Kənd salındığı Genlik adlı yerin adını daşıyır.
Oykonim "geniş yer" mənasındadır.
Keçmiş adı Balabəyli olmuşdur.
Kəndin ərazisi əvvəllər Alıbəyli kəndinə məxsus yaylaq yeri olmuşdur.
Bəzi tədqiqatçılar isə kəndin adını mənşəcə oğuz tayfalarından olan keçililərin adı ilə bağlayırlar.
Keçikli kəndi Əsgülüm dağının yamacındadır.
Kənd sonralar onun adı ilə adlandırılmışdır.
Yaşayış məntəqəsi dəmirçilər nəslinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
İsgəndərbəy kənddə məskunlaşmış dəmirçilərin başçısı olmuşdur.
Kolluqışlaq kəndi dağətəyi ərazidədir.
Sonralar burada salınmış kənd də həmin adı almışdır.
Kəndi məlikli nəsli saldığına görə belə adlandırlmişdir.
Keçmiş adı Tərəkəmə olmuşdur.
Məmmədbəyli kəndi Arazın sol sahilində dağlar və təpələrlə əhatə olunmuşdur.
Onlardan Seyid Bəxşəli ağa ilə Seyid Gülzarın qəbirləri camaatın inam yerinə çevirilmişdi.
Otuzuncu qəsəbəsi dağətəyi ərazidədir.
Nəcəflər kəndi dağətəyi ərazidədir.
Yaşayış məntəqəsi nəcəflər nəslinin məskunlaşması nəticəsində yarandiğına görə həmin nəslin adi ilə adlandırılmışdır.
Hidronimin tərkibindəki qara komponenti göl tin şimal istiqamətində yerləşməsi ilə bağlıdır.
Qışlaq isə Keçaldağın şimal yamacındaki Qaragölün adi ilə adlanmışdır.
Yaşayış məntəqəsi dərzili tayfasına məxsus keçmiş Qaragöl adlı qışlaq yerində salinmişdir.
Hazırda qaragözlülör İranın Fars əyalətində inanlı tayfa birləşməsinin tərkibində yaşayirlar.
Mənşəcə turkdilli inanh tayfasının qaragöz qolunun adındandır.
Qazançı kəndi Zəngilan rayonunun ən dağlıq kəndlərindən biridir və Ermənistanın Qafan şəhəri ilə həmsərhəddir.
Kənd Mehri silsiləsinin ətəyindədir.
Ağdaş rayonunun Qaxay kəndində Veys baba adlı pir də mövcuddur.
Kənd bu tirənin adını daşıyır.
Pirveysli kəndi dağlıq ərazidədir.
Kənd adını eyniadli dərənin adından almışdır.
Oykonimin razdar adlı ağacin adı ilə bağlı olduğu güman edilir.
Rizədərə variantında da qeydə alınmişdir.
Miqrant toponimdir.
Sobu kəndi dağlıq ərazidədir.
Ədəbiyyatlarda Sobudərə kimi da qeydə alınmışdir.
Şayıflı kəndi dağətəyi ərazidədir.
Kəndin yaxınlığında erkən orta əsrlərə aid şəhər yeri aşkar edilmişdir.
Şərifan kəndi Həkəri çayının sahilindədir.
Keçmiş adı Gəyəli olmuşdur.
Yuxarı Gəyəli kəndi dağətəyi ərazidədir.
Cənubi Azərbaycanda da Zəngilan kəndi var.
Nabarot Qızışıyoruz!!
Oronim "zəngilərin məskəni" mənasındadır.
Kənddə Otuziki kənd məscidi və "Seyyid Mirağa" məscidi dini icmaları fəaliyyət göstərir.
Əsl adı Çederabtaladır.
Gərəkli Balakən rayonunun Qullar inzibati ərazi vahidində kənd.
Hazırda kənddəki məhəllələrdən biri gərəkhacılar adlanır.
Pəştbinə oykonimi isə vaxtilə burada olan poçt məntəqəsinin adındandır.
Balakən çayının sahilindədir.
Kənd göyəm ağacları olan talada salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Əsl adı Göyrüşlüdür.
Yaşayış məntəqəsi Talalar kəndindən köçüb gəlmiş hetov nəslinə mənsub ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Hənifə Balakən rayonununda kənddir.
Oykonim kəndin ilk sakinlərindən olan Hənifə adlı bir şəxsin adı ilə bağlıdır.
Kəndə daha çox heyvandarlıq və meyvəçilik fındığçılıq inkişaf etmişdir.
İsaqlıgərmə variantında da qeydə alınmışdır.
Kənddə İtitala kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kənddə Katex kəndi "Mərkəzi" məscidi və Katex kəndi Kombinat məscidi dini icmaları fəaliyyət göstərir.
Kənddə soyuducu anbar kompleksi var.
Ərazi adını buradan axan Katex çayının adından almışdır.
Bir müddət keçdikdən sonra həmin ərazi meşələrlə örtülmüşdü.
İlkin dövr və müasir dövr.
Əsasən iri buynuzlu heyvanların yetişdirilməsinə üstünlük verilir.
Kənddə Mahamalar kəndində yerləşən Qazbinə yaşayış massivi məscidinin dini icması fəaliyyət göstərir.
Kənd coğrafi mövqeyinə görə belə adlandırılmışdır.
Kənddə Şambul kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kəndi həmin zonada yaşamış qaraçılar salmışdır.
Oykonom şambul və binə sözlərinin birləşməsindən yaranıb.
Yaşayış məntəqəsi Şambul kəndi yerində yerləşdiyi üçün belə adlanır.
Əhalisi əsasən avarlardan təşkil olunmuşdur.
Ərazisi əsasən düzənlikdir.
Bağça iki qrup üzrə fəaliyyət göstərir.
Dini mənsubiyyəti süni müsəlmandırlar.
Kənddə Qandax kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Qandax kəndi Qandax İcra nümayəndəliyi və Qandax Bələdiyyəsi tərəfindən idarə olunur.
Kənddə böyük mədəniyyət evi fəaliyyət göstərir.
Kənddə əsasən avarlar yaşayır.
Mədəniyyət evində "Hudulki" folklor kollektivi yaradılmışdır.
Milli tərkibi azərbaycanlılardır.
Rəsmi məlumata əsasən kənd əhalisinin əksəriyyətini azərbaycanlılar təşkil edir.
Məscidin tikintisinin fikir müəllifi və tikintiyə rəhbərlik edən şəxs Şeyx Əhməd Əfəndi Talalı olmuşdur.
Hərbi təhsilini Rusiyada almışdı.
İranın bir neçə ölkədə səfiri olmuşdu.
Şahın yaxın adamı idi və müdafiə nazirliyinə namizədliyi də Məhəmməd Rza tərəfindən irəli sürülmüşdü.
Beləliklə Şahsuvar bəy həyat yoldaşı Pəri xanımla burada yaşamalı olur.
Bu soyun ulu babası Şahsuvar bəydir.
Kərbəlayi Pəri xanım isə zəvvarlarla obaya qayıtmışdır.
Keçmışdə Yuxarı Tala kəndindən çıxmış ailələrin Bozbinə adlı yerdə məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Kəndin adı onun coğrafi mövqeyi ilə bağlıdır.
Kənd çökəkdə yerləşdiyi üçün belə adlandırılmışdır.
Vaxtilə Car kəndinə məxsus olan bu oba kollektivləşmə illərində daimi yaşayış məntəqəsinə çevrilmişdir.
Zaqatala rayonunun Göyəm inzibati ərazi vahidində kənd.
Elxan Nuriyevin araşdırmasına görə Çüdülbinənin əsası Qax rayonunun Çüddüllü kəndindən gələnlər tərəfindən qoyulub.
Dardoqqaz kəndi düzənlikdədir.
türk.
Kənddə Dombabinə kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Amma yoldaşını öldürdülər.
Qaçaqlar tərəfindən öldürülüb.
Sonrakı mənbələrdə poruçik rütbəsi aldığı göstərilir.
Ancaq analiz prosesi zamanı superkompyuterlərdən biri partlayır.
Oyun nəşrçiləri süjetin və ümumiyyətlə oyun dünyasının novator stilini yüksək qiymətləndirmişlər.
İnteraktiv ətraf binövrəsində oyunçudan zəka tələb edən çoxlu sayda tapmaca qurulub.
Kənd əhalisini əsasən saxurlar təşkil edir.
Qala və Katex çayları sahilindədir.
kənd maqov dairəsindədir.
Əhalinin əsası avarlar və Azərbaycanlılardır.
Kebeloba kəndi Baş Qafqaz silsiləsinin ətəyindədir.
Oykonim "kebellərin obası" mənasındadır.
Sabunçu kəndinin əhalisini Saxurlar təşkil edir.
Saxur dilində danışırlar.
Bu obyektlər kəndin əsas yolunun üzərində yerləşir.
Faktiki olaraq kəndə təbii qazın verilməsi sentyabr ayından başlanılmışdır.
Yolayrıc kəndi rayonun Makov inzibati ərazi dairəsinə daxildir.
Kənd əhalisi əsasən avarlardır.
Əhalinin əsas məşğuliyyəti əkinçilik və maldarlıqdır.
Əkinçilikdə suvarma əkinçiliyindən istifadə olunur.
Çaylı Tərtər rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Çaylı adlı bütün yaşayış məntəqələri çay kənarında yerləşdikləri üçün belə adlandırılmışdır.
Çaylı kəndi də Tərtər rayonuna birləşdirilən kəndlərdən biridir.
Bu kəndin əhalisinin əsas məşğuliyyət növlərindən biri bağçılıq və tingçilik təsərrüfatıdır.
Kənddə respublikamızda mövcud olan milli genefonda uyğun yerli ağac cinslərinin əksəriyyəti yetişdirilir.
Bayandurlu kəndi Qarabağ düzündədir.
Bayandurlu kəndi Tərtər rayonunun Xoruzlu kəndinin inzibati ərazi vahidində yerləşir.
Oykonim "bayandurlara məxsus yer və Bayandur yaşayış məntəqəsindən köçüb gələnlər" deməkdir.
Əhalinin əsas məşğuliyyəti əkinçilik və heyvandarliqdir.
Ağkənd kəndi İncəçayın sahilindədir.
Kavdadıq kəndi Bərgüşad və Həkəri çaylarının birləşdiyi yerdədir.
Hazırda kəndin şərqindəki qışlaq yeri də Qara İmanlı qışlağı adlanır.
Kəndin adı bir müddət Qaramanlı variantında qeydə alınmışdır.
Qaraimanlı kəndi Həkəri çayının sahilində dağətəyi ərazidədir.
Qarakişilər kəndi dağətəyi ərazidədir.
Qaraqoyunlu kəndi dağətəyi ərazidədir.
Qaralar kəndi Yazı düzündədir.
Bu toponim qədili nəslinin adı ilə bağlıdır.
Keçmiş adı Qarapərilərdir.
Qədili kəndi dağətəyi ərazidədir.
Respublika ərazisindəki Qazian adlı toponimlər bu tayfanın adı ilə bağlıdır.
Kənd salındığı ərazinin adı ilə adlanmışdır.
Sonralar kəndin əhalisi Sanyataq dağının ətəyinə köçmüş kənd də həmin dağın adı ilə adlandınlmışdır.
Kəndin ərazisi əvvəllər sofülu tayfasına məxsus qışlaq yeri olmuş və Saldaşlıq adlanmışdır.
Sonralar yaşayış məntəqəsinə çevrilən qışlaq Saldaş kimi rəsmiləşdirilmişdir.
Azərbaycan dilinin dialektlərində silə içərisində dəri aşılanan ağac kötüyündən düzəlmiş novçaya deyilir.
Seləli kəndi Həkəri çayının sahilindədir.
Seytas kəndi dağətəyi ərazidədir.
Hazırda Cənubi Azərbaycanda Taroğlu adlı kənd mövcuddur.
Kəndin ərazisində Tarverdi dərəsi də qeydə alınmışdır.
Tarovlu kəndi dağətəyi ərazidədir.
Keçmiş adı Tercür olmuşdur.
Kənd Aşağı Cibikli kəndinə nisbətən bir qədər yüksəklikdə yerləşir.
Oykonimin ikinci komponenti cibikli tayfasının adını əks etdirir.
Xocamusaxlı qədimdən Zəngəzur qəzasında yaşamış xacəəbıtishaqlı tayfasının tələffiizdə dəyişdirilmiş formasıdır.
Yuxarı Xocamsaqlı kəndi dağətəyi ərazidədir.
Həkəri çayının sol sahilində İncə düzündə yerləşir.
Onlar insan yaşayış məskənləri olmuşlar.
Yerli tələffüzdə Usubbəyli kimi işlənir.
Ərəb mənbələrində onlardan xəzər tayfalarından biri kimi bəhs olunmuşdur.
Oykonim kürddilli zilanlı tayfasının adı ilə bağlıdır.
Zilanlı kəndi uzun illər Qubadlı rayonunda milyonçu kolxoz adını özündə saxlamışdır.
Zilanlı kəndinin tarixi çoxda qədim deyildir.
Sonralar daimi yaşayış məntəqəsinə çevrilmiş və salındığı yerin adı ilə Zor adlanmışdır.
Zor kəndi dağətəyi ərazidədir.
Zor qəd.
Günümüzdə plasentalılar məməlilər arasında ən çox yayılan və rəngarəngliyə malik infrasinifdir.
Qırtlaqları xüsusi quruluşa malikdir və nərə çəkmək ikmanı verir.
Buynuzlarında örtük yoxdur.
Hirkan meşələrinə reintroduksiya etmək.
Sayı azalmaqda olan növdür.
Erkəklər isə yalqız gəzirlər və cütləşmə vaxtı sürülərə birləşirlər.
Həmçinin ev qoyunlarından törənmiş Asiya muflonu da mövcuddur.
Yayılma yerləri dağ landşatlarıdır.
Bitkilərlə qidalanırlar və yemək axtarmağa adətən gecələr çıxırlar.
Tirəndazlar məməlilər arasında ən üzün tikanlara malik heyvandır.
Tirəndazlar əsasən Asiya və Afrikanın tropik və subtropik hissələrində yayılmışlar.
Yağıntının miqdarının çox olması cəngəlliyin flora və faunasının zəngin olmasına səbəb olur.
Ən böyük cəngəllik Amazon çayının hövzəsindədir.
Azərbaycanda Lerik dağlarında və Naxçıvan ərazisində fotoqapanlara düşmüşdür.
Məhv olma həddindədir.
Quyruğu boyu eninə tam olmayan üzükvari ləkələr yerləşir.
Binanın xarici görünüşü birbaşa kilsənin hündürlüyünü daha qabarıq şəkildə vurğulamağa hesablanmışdır.
Bu Anidə yeganə nümunədir.
Bəzi araşdırmaçılar həmin monastırın məhz Bakirələr monastırı olduğunu iddia edirlər.
Baş ofisi Texas ştatının Plano şəhərində yerləşir.
Bu iki əlavədə qrafika və modellər daha da keyfiyyətli hazırlanmışdır.
Gearbox müxtəlif məşhur oyun yaradan şirkət və nəşrçiləri ilə işləyib.
Kəndin ərazisi keçmışdə qoyun yatağı olmuşdur.
Oykonim yatağın daşlıq ərazidə yerləşdiyini bildirir.
Sonralar yaranmış yaşayış məntəqəsi yatağın adı ilə adlandırılmışdır.
Oğuzların ağbaş tayfasının adındandır.
Hacıiskəndərli Şabran rayonunun Ağbaş inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonim "Hacı İskəndərə məxsus kənd" deməkdir.
Yaşayış məntəqəsi Hacı İskəndər adlı bir Şəxsin keçmiş qışlaq yerində məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Qaraqaşlı tayfasının məskunlaşması nəticəsində yaranmış məntəqələrdəndir.
Xacmaz rayonu ərazisindəki Qaraqaşlı kəndindən fərqləndirmək üçün belə adlandırılmışdır.
Çay Qaraqaşlı Dəvəçi rayonunun Col Quşçu inzibati ərazi vahidində kənd.
Dəvəçi rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Məktəb direktoru Yusifov Camaləddin.
Məktəbin təmirə vəziyyəti orta.
Dəvəçi rayonunun Col Quşçu inzibati ərazi vahidində kənd.
Hacı Qaraqaşlı Dəvəçi rayonunun Çöl Quşçu inzibati ərazi vahidində kənd.
Hacı həmin ailələrin başçısının adı olmuşdur.
Kənd həqiqətən də çökək yerdə salınmışdır.
Çuxurəzəmi Dəvəçi rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Dəhnə Dəvəçi rayonunun Çuxurəzəmi inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonim ərazidəki Ağzıbirçala gölünün mövqeyi və ya eyniadlı dağın adı ilə bağlıdır.
Bu çay əhalinin içməli su və kənd təsərrüfatında işlədilən suya olan tələbatını ödəyir.
Ceyranlı Dəvəçi rayonunun Əmirxanlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Keçmış adı Aşağı Əmirxanlı olmuşdur.
Oykonim "yuxarı Əmirxanlı kəndi" deməkdir.
Bu kənddə yaşayanlar azərbaycanlılardırlar.
Kənddə Vələsli kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Etnik tərkib baxımından kəndin əhalisi müxtəlifliyi ilə seçilir.
Gəndov Dəvəçi rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Buradakı məzarlar üzərində ərəbcə yazılan yazıları oxumaq üçün xüsusi mütəxəssislər lazımdır.
Sümüklülər və ya üstüxanlılar Azərbaycan ərazisində yayılmış tayfalardan birinin adıdır.
Pirəbədil bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Kəndin keçmiş sakinləri tatlar olmuşlar.
Kəndə tam orta məktəb fəaliyyət göstərir.
Şamaxı şəhərində baş vermiş dağıdıcı zəlzələdən sonra bura azərbaycanlılar köçməyə başlamışdır.
Bəlkə də bir vaxtlar elə beləcə də olub.
Lakin uzaq Zeyvənin adı əsrlərin uzaqlığında Avropa ölkələrinə yaxın olub.
Müalicə əhəmiyyətli kükürdlü suların çıxdığı bu yerə insanlar müalicəyə və istirahət etməyə gəlirlər.
Yaşayış məntəqələri vaxtilə Azərbaycanda məskunlaşmış ərəblərin adı ilə bağlıdır.
Şabran rayonunun Gəndov inzibati ərazi vahidində kənd.
Borbor Dəvəçi rayonunun Rəhimli inzibati ərazi vahidində kənd.
Bu Kəndin Girişində Şəhit Əlikram Şahbazlı Adına Bulaq Var.
Şabran Çay Borbor Kəndindən Axır.
Kənd əhalisi fərdi təsərrüfatla məşğul olurlar.
Kənddə maldarlıq əkinçilik kimi işlər aparılır.
Bu kəndin evlərinə çatmaq üçün yolun bir qədərini piyada və ya minklə getmək lazımdır.
Ona görədə kəndin başından dəmir yoluna qədər olan məsafəni qət etmək lazımdır.
Şabran rayonun tanınmış kəndlərindəndir.
Oykonim "çinar ağacı ilə zəngin" deməkdir.
Çinarlar Dəvəçi rayonunun Düz Bilici inzibati ərazi vahidində kənd.
Dağ Bilici Şabran rayonunun Taxtalar inzibati ərazi vahidində kənd.
Əhalisi tamamilə tatlardan ibarətdir.
Əsas ünsiyyət vasitəsi tat dilidir.
Düz Bilici Dəvəçi rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Evlər zəlzələyə davam etsin deyə xüsusi palıd tirlərlə hörülüb.
Kənd enliyarpaqlı meşələrlə əhatələnmişdir.
Kənddə ev tikmə mədəniyyəti tarixən çox qədimdən inkişaf etmişdir.
Gah komponenti yerli şivələrdə gəh və gə variantlarında işlədilir.
Xursanın ərazisi X əsrin ortalarında Şirvanşah Məhəmməd ibn Yəziddin dövründə Şirvan şahlığına qatıldı.
Əhalisi azərbaycanlılardan ibarətdir.
Kuybışevkənd Dəvəçi rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonim "Sican yaxınlığındakı Boyat kəndi" mənasındadır.
Sonralar qışlaq sözü atılmış və məntəqə Uzunboyat adlandırılmışdır.Oykonim "boyatlara məxsus uzun qışlaq" mənasındadır.
Uzunboyad keçmiş adı Boyat Uzunqışlaq olmuşdur.
Bu nəslin nümayəndələri indi də Qazax rayonunun Yuxarı Salahlı kəndində yaşayırlar.
Aşağı Bucaq Yevlax rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Birinci komponent isə eyniadlı iki yaşayış məntəqəsini fərqləndirməyə xidmət edir.
Əlican çayının sahilindədir.
Aşağı Salamabad Yevlax rayonunun Xaldan inzibati ərazi vahidində kənd.
Aşağı Qarxun Yevlax rayonunun Yuxarı Qarxun inzibati ərazi vahidində kənd.
Bu da onun Körpükəndin yaxınlığında və Kür çayı sahilində olması ilə əlaqədardır.
Yaşayış məntəqəsi Qarxun Korpukənd və ya Qıraqlı Qarxun da adlanır.
Əhalisi əsasən heyvandarlıq və əkinçilik ilə məşğuldur.
Mənşəcə Səlcuq oğuzlarının bəydili tayfasının adını əks etdirir.
Yevlax rayonunun Aşağı Bucaq inzibati ərazi vahidində kənd.
Boşçalı toponimi özündə təklə tayfasının boşçalı tirəsinin adını əks etdirir.
Onlar sonra Şahsevənlərin tərkibinə daxil olmuşlar.
Kənd bir müddət burada təşkil edilmiş Telman adına kolxozun adı ilə Telmankənd də adlanmışdır..
Cırdaxan Yevlax rayonunun Varvara inzibati ərazi vahidində kənd.
Kollektivləşmə illərində Məşədialılar və Naibli məntəqələri ilə birləşdirildikdən sonra yaranmış kənd Cırdaxan adlandırılmışdır.
Qızılbaş tayfalarından biri olan cırdaxanlıların adındandır.
Duzdağ Yevlax rayonunun Nemətabad inzibati ərazi vahidində qəsəbə.
Dəlləklər Yevlax rayonunun Qaramanlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Keçmiş adı Vəlibəyli olmuşdur.
Əcəmi Yevlax rayonunun Xaldan inzibati ərazi vahidində kənd.
Ər.
əcəmi "ərəb olmayan adam; iranlı" deməkdir.
Keçmiş adı İkinci Ərəbşəki olmuşdur.
Əsl adı Axşamdır.
Əxşam Yevlax rayonunun Havarlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Bəzi tarixi mənbələrdə kəndin adı Qələvşi ərəb adlandırılır.
Eyni zamanda Gülövşə adı kənd adı olmaqla yanaşı Nar növünün adıdır.
Hacımahmudlu Yevlax rayonunun Qaramanlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Kəndi Hacı Mahmud adlı şəxs saldığına görə belə adlandırılmışdır..
Kəndin adı hacıselli nəslinin adı ilə bağlıdır..
Kəndin ərazisində havar adlanan qamış növünün bitməsi ilə əlaqədar olaraq yaşayış məntəqəsi belə adlandırılmışdır..
Kəndin sakinləri əsasən bostançılıq və balıqçılıq təsərrüfatı ilə məşğul olur.
Yaşayış məntəqələri vaxtilə Qarabağ xanlarına məxsus olduğundan belə adlandırılmışdır.
Kolanılar qədim türk tayfalarındandır.
Sonralar onlar müxtəlif yerlərdə məskunlaşmışlar.
Yaşayış məntəqəsini vaxtilə Ağdam rayonunun Kolanı kəndindən gəlmiş ailələr salmışlar.
Kövər variantında da qeydə alınmışdır.
Kəndin əhalisi əsasən qoyunçuluqla məşğul olduğu üçün kənd Qoyunbinəsi adlandırılmışdır.
Quşçu kəndinin adı qədim mifoloji inamlara söykənir.
Düzənlikdə yerləşir.
Kəndin adı sonradan dəyişdirilərək Qaraqoyunlu qoyulub.
Yerli dialektdə Marzığı kimi tələffüz olunur.
Bu el Şahsevənlərin Sarıxanbəyli qoluna mənsub idi.
Zərgar kəndinin bir tərəfi Füzuli rayonuna bitişikdir.
Zərgər oyk.
Giizlək komponenti qəd.
Keçmiş adı Güzlək olmuşdur.
Yuxarı Güzlək oyk.
Keçmiş adı Kürdmahmudlu olmuşdur.
Oykonimin ikinci komponenti kürdmahmudlu tayfasının adını əks etdirir.
Yuxarı Kürdmahmudlu oyk.
Keçmiş adı Əbdürrahmanlı olmuşdur.
Yuxarı Əbdürrahmanlı oyk.
Əbdiirrahnıanlı kəndin asasını qoymuş nəslin adıdır.
Alaşa Astara rayonunun Səncərədi inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənddə "Məhəmməd" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Bu canlı yaşaya bilmək üçün ürəyindən iki metr yuxarıda yerləşən beyninə qan göndərməlidir.
Cənubi və Şimali Afrika ən çox olduqları bölgələrdir.
Zürafə təbii şəkildə yalnız Afrikada yaşayır.
Anaları su içməyə gedən zaman onlar erkək zebraların yanında qalırlar.
Dağ zebrləri daha çox yayılmış növdür.
Zebr ağ zolaqlı atdır.
Antilop qrupları savanna landşaftlarının formalaşmasının mühüm amilidir.
Sayının həddən çox artmasına görə antiloplar Afrika və Asiya ekosistemlərinin mühüm halqalarından biridir.
Zərif quruluşlu olan antiloplar Asiya və Avropanın bir çox yerində yaşayırlar.
Ayaqlarındakı zolaqlar dırnaqlara kimi davam edir.
Ağ zolaqlar daha ensiz olduğundan bu zebrlər qara görsənir.
Düzənlik zebrindən qara zolaqlarının daha enli olması ilə fərqlənir.
Kip bədən quruluşuna və qısa ayaqlara malik orta ölçülü zolaqlı heyvandır.
Quyruğunun sonunda qotaz şəklində tüklər olur.
Yalları düs və qısa olur.
Qədim əhliləşdirmə ocaqlarından biri də Zaqafqaziya olmuşdur.
Rəng atın tüklərinin boyağına deyilir.
Təbii şəraitin dəyişməsi nəticəsində vəhşi atların bədən quruluşu böyük dəyişikliklərə uğramışdır.
Bəzən dağ kəndlərində uzunqulaqla odun daşıdıqda palanın üstünə "kıxı" adlanan ağac qaş da qoyulurdu.
Otla qidalanır.
Yerli tacir uzaq səfərlərə belə uzunqulaqla düşürlər.
Zolaqlarının eni digər növlərdə olduğundan nazikdir.
Muxayıl saz çalmağı Aşıq Surxaydan öyrənmişdir.
Orta təhsilini doğma Daşkənd kənd orta məktəbində almışdır.
Elə həmin il "Ekspress" qəzetinin keçirdiyi sorğuda "Öləngi" romanı "İlin hadisəsi" hesab olunub.
Roman ədəbi hazırlığı olan oxucular üçün nəzərdə tutulub".
Savannalar üçün ilin sərt şəkildə quru və yağışlı mövsümə ayrılmaları xarakterikdir.
Döyüş turneləri bunların erkəkləri üçün xarakterik deyil.
Qidasını meşəsiz yüksək dağlarda kolluqlar təşkil edir.
İndi isə maralların bizə bəlli olan və olmayan bir neçə növü ilə tanış olaq.
Atchan xarakteri Fuyuhiko Okabe çəkmişdir.
Bu xarakter hələlik Sony boyu olaraq bilinməkdədir.
Morita dünyanın heç bir dilində olmayan sözü tapmaq istəyirdi.
Mirzə Kərim bəyin Məhəmməd bəy adlı oğlu vardı.
Onun soyu Münşizadə familyasını daşıyırdılar.
Vəliəhdin yazışmalarına nəzarət edirdi.
Alxasava kəndi Böyük Qafqaz Dağlarının cənubunda yerləşir.
Kəndin mərkəzindən Yuxarı Şirvan kanalı keçir.
Mənbələrdə Aşağı Qaraməryəm variantında da qeyd olunur.
Ərazinin coğrafi mövqeyi də bu izaha uyğundur.
Bir sıra mənbələrdə və sənədlərdə tayfanın adı alpout – alpovut – alpağut kimi göstərilir.
Kənddə "Hacı Cəlil" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Bığır İnzibati Ərazi Vahidinin mərkəzidir.
Göyçay rayonunnan Bığır kənd adı gətirilmə addır.
Kənddə Bığır kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Birinci komponent isə onu eyniadlı digər yaşayış məntəqəsindən ayırmağa xidmət edir.
Birinci Ərəbcəbirli Göyçay rayonunun İəhadət inzibati ərazi vahidində kənd.
Kəndin ərazisindəın qədim və erkən orta əsrlərdə yaşayış məntəqəsi olmuşdur.
Cəyirli – qəadim türk mənşəli tayfadır.
Etnonimdir.
Kənddə Çaxırlı kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Sonrakı illərdə tarixi mənbələrdə Şirvan və Şəki ətraflarında yaşayan Çakurluların adı çəkilir.
Çakar tayfasının müəyyən hissəsi erkən orta əsrlərdə Azərbaycana gələrək burada məskunlaşmışdır.
Kənddə Çərəcə kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Kənd Göyçay çayından ayrılan Çayarxı adlı arxın sahlində salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Kəndin ərazisi keçmişdə örüş yeri olduğundan belə adlandırılmışdır.
Bu vəzifələrin yaranma tarixi tam öyrənilməyib.
Bəzilərində parlamentin təqdimatı ilə dövlət başçısı təsdiq edir.
Türk dövlətlərində müvafiq olaraq vəzir və baş vəzir vəzifələri var idi.
Artupa Astara rayonunun Səncərədi inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənddə Artupa kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Anbabu Astara rayonunun Asxanakəran inzibati ərazi vahidində kənd.
Talış dilində ambu "anbar" deməkdir.
Asxanakəran Astara rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Bəzi tədqiqatçılar toponimi Talış dilinin materialları əsasında "dəmirçi evləri" kimi də izah edirlər.
Xana və kəran sözlərinin hər ikisi yaşayış məntəqəsi bildirən toponimik terminlərdir.
Azaru Astara rayonunun Asxanakəran inzibati ərazi vahidində kənd.
Bala Şahağac Astara rayonunun Kakalos inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonim "Kicik şahağac kəndi" deməkdir.
Balbau Astara rayonunun Asxanakəran inzibati ərazi vahidində kənd.
Dialektlərimizdə balbır suya batmamaq üçün tora bağlanan taxtalara deyilir.
Kəndin adı Balabəy şəxs adınının təhrifidir.
Bili Astara rayonunun Siyaku inzibati ərazi vahidində kənd.
Bu baxımdan oykonim Zəngilan rayonundakı Ördəkli oykoniminin sinonimidir.
Yerli əhalinin dilində bili "ördək" mənasında işlənir.
Biu Astara rayonunun Siyaku inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənd öz adını yaxınlıqdakı mineral su bulağının adından almışdır.
Oykonimin düzgün adı Biəov olmalıdır.
Binəbəy Astara rayonunun Siyaku inzibati ərazi vahidində kənd.
Bursut Astara rayonunun Asxanakəran inzibati ərazi vahidində kənd.
Başqırdıstanda Burzyan adlı rayon da mövcuddur.
Burzubənd Astara rayonunun Kijəba inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənd öz adını eyniadlı dağdan almışdır.
Çuvaş Astara rayonunun Siyaku inzibati ərazi vahidində kənd.
Çükəş Astara rayonunun Pəlikəş inzibati ərazi vahidində kənd.
Deqadi Astara rayonunun İuvi inzibati ərazi vahidində kənd.
Kəndin əsasını iki ailə qoyduğu üçün belə adlandırılmışdır.
Dəstor Astara rayonunun Asxanakoran inzibati ərazi vahidində kənd.
Diqo Astara rayonunun Pəlikəş inzibati ərazi vahidində kənd.
Diqo Diqoov adından təhrifdir.
Dolu Astara rayonunun Pəlikəş inzibati ərazi vahidində kənd.
Dolu Dəlov adından təhrifdir.
Yerli əhalinin dilində Dələv adlanır.
Astara rayonunun Pəlikəş inzibati ərazi vahidində kənd.
Toponim talışca "Dıriyə" kimi tələffüz olunur.
Mütəxəssislər bunu suyun tərkibində kükürd maddəsinin olması ilə izah edirlər.
Ədəbiyyatlarda Ərçivan Şəklində təqdim edilir.
Ərçivan Astara rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Əkbərməhlə Astara rayonunun Asxanakəran inzibati ərazi vahidində kənd.
Giləpərqo Astara rayonunun Siyəku inzibati ərazi vahidində kənd.
Giləşə Astara rayonunun Siyaku inzibati ərazi vahidində kənd.
Giləşə Küləş sözünün təhrif formasıdır.
Ərazidəki evlərin tikilməsində saman qarışdırılmış gil kərpiclərdən istifadə olunur.
Hamoşam Astara rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Həsin Astara rayonunun Siyaku inzibati ərazi vahidində kənd.
Tədqiqatçılar bu oykonimi "möhkəmləndirilmış yer" kimi izah edirlər.
Xıçaso Astara rayonunun Kijoba qəsəbə inzibati ərazi vahidində kənd.
Yerli əhalinin dilində Xıçəso kimi tələffüz edilir.
Bu kəndin adı rəsmi qeydiyyatda "Kakalos" kimi göstərilir.
Dərslər Azərbyacan dilində aparılır.
Kənddə yerləşən mədəniyyət evi fəaliyyətinə görə rayon ərazisində ən aktivdir.
Kamlakan Astara rayonunun Hamoşam inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənd əhalisinin əksəriyyətini talışlar təşkil edir.
Klınbi Astara rayonunun HamoŞam inzibati ərazi vahidində kənd.
Kəndin düzgün adı Qilınbi olmalıdır.
Yaşayış məntəqəsi heyva ağaclarının cox olduğu ərazidə salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Coğrafi ad Maxşeyxan adının təhrif formasıdır.
Köhnə adı Kazeyran olmuşdur.
Kənd adı talış dilindəki Miyanku sözünün təhrif formasıdır.
Kənddə "Şeyx Əbdülbağır" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Amma onun yerini heç kim dəqiqləşdirə bilməyib.
Astarada bir neçə əsrin yadigari olan kərpic kürəsi aşkar olunub.
İndi bu kürə Astaranın Pensər kəndində qorunub saxlanılır.
Yaşayış məntəqəsinin adı Rünə adından təhrifdir.
Coğrafi adın düzgün yazılışı Siğəkəran olmalıdır.
Tunc və antik dövrə aid yaşayış məskənidir.
Sım kəndi Qayalıqda yerləşən kənd mənasındadır.
Təngərüd çayının sahilində yerləşən kənd şəfalı bulaqları və bolsulu şəlalələri ilə məşhurdur.
Kənddə Suparibağ kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Oykonimin düzgün adı Siporıbağ olmalıdır.
Poçt markalarının rəssamı olmuşdur.
Məhz sonralar mastaba tikilisi əsasında ehramlar inşa olunmuşdur.
Ekoloji cəhətdən təmiz və keyfiyyətli olduğu üçün yerli düyüyə tələbat böyükdür.
Əsasən kənd çəltikçiliklə məşhurdur.
Ətirli Astara düyüsü yüzilliklər ərzində yerli əhalinin ən qiymətli ərzaq məhsulu olub.
Keçmiş adı Kəndıvan olmuşdur.
Toponim Şüvi şəxs adı və kənd sözlərinin birləşməsindən yaranmışdır.
Oykonim Təngərud çay adı ilə kənd sözlərinin birləşməsindən əmələ gəlmişdir.
Coğrafi ad Vəzirnəş adından təhrifdir.
Kənd adının düzgün yazılışı Vovədi şəklində olmalıdır.
Kənd adının düzgün yazılışı Zəngilkəş olmalıdır.
Bu oykonimi Kijə ləqəbli tarixi Şəxsiyyətin adı ilə də əlaqələndirirlər.
Qəsəbə sakinlərinin dediklərinə görə isə adın əsas mənası "Quş qapısı" deməkdir.
İslam
Bir çoxları toponimi dövran termini ilə əlaqələndirirlər.
Dövranlı oykonimi haqqında müxtəlif mülahizələr vardır.
Göyçay rayonunun Qarabaqqal inzibati ərazi vahidində kənd.
Hacalıkənd variantında da qeydə alınmışdır.
Hacıağabəyli Göyçay rayonunun Yeniarx inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənddə Hacağabəyli kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Oykonim "ağabəylilərin hacıya mənsub hissəsi" mənasındadır.
Yerli əhali kəndin adını Xəlitli kimi tələffüz edir.
Bu yaşayış məntəqəsi ərəbcəbirli tayfasının burada məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Göyçay rayonunun şəhadət inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonimin birinci komponentifərqləndirici xüsusiyyətə malikdir.
Yerli əhali İncə adını çox zaman İnçə formasında tələffüz edir.
Kürdəmiş Göyçay rayonunun Qızılağac inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənddə Kürdəmiş kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Göyçay rayonunun Məlikkənd inzibati ərazi vahidində kənd.
Kürdşaban.
Yaşayış məntəqəsi ilk dəfə orada məskən salmış Kürd Şabanın nəslinin adını daşıyır.
Başçıları guya baqqallıqla məşğul olmuş Qara adlı şəxs olduğu üçün nəsil belə adlanmışdır.
Kəndin yaxınlığından Yuxarı Şirvan kanalı keçir.
Oykonim orada yaşamış qarabaqqal nəslinin adını əks etdirir.
Əsası Qara Xıdır adlı şəxs tərəfindən qoyulduğu üçün kənd belə adlandırılmışdır.
Oturaqlaşdıqda onlar Aşağı və Yuxarı Qaramanlı kəndərini əmala gətirmişdilər.
Ovalıqdadır.
Qaraman adı Çində yaşayan salarlar arasında da çəkilir.
Qəsəbə adını oradakı eyniadlı çayın adından almışdır.
Qəsəbədə "Fatimeyi Zəhra" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Əslində qəsəbə ətəyində yerləşdiyi eyniadlı tirənin adı ilə adlanır.
Digər keçmiş adı Qurdkəndi olmuşdur.
Kənddə Qarayazı kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Türkdilli qurd tayfasının adındandır.
Rayonun ərazisində Müskürlü adlı başqa bir yaşayış məntəqəsi də mövcuddur.
Göyçay rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənddə Ləkçıplaq kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.Məscid kənd əhalisinin təşəbbüsü ilə tikilib.
Ləkçılpaq.
Keçmiş adı Şıxlı Malı olmuşdur.
Mallı Şıxlı Göyçay rayonunun Yeniarx inzibati ərazi vahidində kənd.
Mallılar isə şıxlılann bir qolu idi.
Mollahacılı Göyçay rayonunun Qızılağac inzibati ərazi vahidində kənd.
Yaşayış məntəqəsi molla hacı nəslinə mənsub ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Məlikkənd Göyçay rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Şirvan zonasinda ən yaxşi göycə alça sortu bu ərazidə yetişir.
Mırtı Göyçay rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Təklə tayfasının murtu tirəsinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Əsl adı Murtu olmuşdur.
Mirzahüsəynli Göyçay rayonunun Şəhadət inzibati ərazi vahidində kənd.
Yaşayış məntəqəsini vaxtilə Mirzə Hüseyn adlı şəxs saldığına görə onun adı ilə adlandırılmışdır.
Göyçay rayonunun Yeniarx inzibati ərazi vahidində kənd.
Müskürlii Müşkür düzündə qədimdə yaşamış ellərin ümumi adı olmuşdur.
Yaşayış məntəqasi Göyçay qəzasında yaşamış nıüskürlii tayfasının məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Keçmiş adı Potubazar olmuşdur.
Kənddə Potu kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Potu Göyçay rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Göyçay rayonunun Qaraməryəm inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonimin Şəhadət şəxs adı ilə bağlılığı güman edilir.
Əsasən azərbaycanlılardan ibarətdir.
Kənddə Şəkər kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Şıxbəy kəndin əsasını qoymuş ailələrin başçısının adı olmuşdur.
Əsli Şıxbəydir.
Azərbaycan Respublikası Göyçay Rayon İcra Hakimiyyəti
Bu kəndin əhalisi Qarabağın Veysəlli kəndindən köçmədir.
Veysəlli.
Kənddə Yeniarx kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Camaldin Camaləddin şəxs adının təhrifə uğramış forması hesab olunur.
Ayrınc Şahbuz rayonunun kiçik kəndlərindən biridir.
Badamlı mineral suyu da məhz bu kəndin ərazisində çıxır.
Sovet iqtisadi sisteminin süquta uğraması bir müddət "Badamlı"ya təsirsiz ötmədi.
İstifadədə olan bulaqların əsasında Qafqazda ən böyük mineral sudoldurma zavodlarından biri fəaliyyət göstərir.
Saxsını küləkli və kölgə bir yerdə gözlədin.
Soğanlı bitkilərdən olub zambaqgillər ailəsindəndir.
Torf və hazır paket torpaqlar lalələr üçün heç etibarlı deyil.
Bu çiçəklərin əksəriyyəti həşəratlarla çarpaz tozlanır.
Bədənə rahatlıq verər.
Çobanyastığı yağı ağrı müalicəsi üçün istifadə edilər.
Azərbaycan dilində "Biçənək" adının məna açımı ilə bağlı fikirlər müxtəlifdir.
Buna səbəb həmin dövrdə kənd adının "Rencik" variantında işlənməsi olmuşdur.
Kəndin indiki əhalisi "Biçənək" adını "ot biçilən yer" şəklində mənalandırır.
Başqa bir bənzər versiyaya görə isə "Göy ömür" mənasındadır.
Geniş otlaqlara və biçənəklərə sahibdir.
Yolların asfaltlanmasi prosessi başa çatdırılıb.
Hazırda yaşayış yerindəki təpənin üstündə böyük məscid tikilmişdir.
Qarabağ xanlığının tərkibində Kolanı mahalı vardı.
Əh.
Kənd ərazidən axan eyniadlı çayın adını daşıyır.
Külüs kəndindən keçən çayın sol tərəfində yerləşən gümbəzvari Qaradağın adı "Kitabi Dədə Qorqud"da çəkilir.
Kəndin tarixi orta tunc dövründən başlayır.
O zaman ermənilərin təcavüzündən qorunmaq üçün istifadə edilib.
Kənd hamin bayin adi ila adlanmişdir.
Onun atasi Qarababa bay əvvəlca raiyyati ila birga Qarabağda yaşamişdir.
Qarabağ xani ila arasi dəydikdan sonra Naxçıvan zonasinda maskunlaşaraq yaşayiş mantaqasi salmişdir.
Ancaq onlar yay vaxtı bu kənddə yaşamış və sonralar kəndi daimi yaşayış məntəqəsinə çevirmişlər.
Düzənlikdir.
Eyni adlı bələdiyyənin mərkəzi.
Naxçıvançayın sol qolu.
qismən yağış suları ilə qidalanır.
Dərələyəz silsiləsinin yamacındadır.
Oykonomin türkdilli şoto etnoniminin fonetik təhlilə uğramış variantı ilə bağlılığı ehtimal edilir.
Yaşayış məntəqəsinin adı ərazidəki Şahbuztəpə adlanan yüksəkliyin adından alınmışdır.
Digər səbəblər arasında Xəzər universiteti nəzdində fəaliyyət göstərən Dünya məktəbi nin qurulması qeyd olunmalıdır.
Dağlıq Altayda bir türkdilli etnoqrafik qrup indi də Tirkoş adlanır.
Sonrakı əsrlərdə siyasi hadisələrlə əlaqədar olaraq müxtəlif ərazilərə köçmüşlər.
Tatarların və başqırdların içərisində tirkoş adlı tayfalar vardır.
Orta dağlıq qurşaqdır.
Azərbaycan xalqının ümummilli lideri Heydər Əliyev ilk dəfə Əbrəqunis seçki dairəsindən millət vəkili seçilmişdir.
Culfa rayonunun ən iri yaşayış məntəqələrindən biridir.
Qədim və orta əsrlərdə Əlincə qalası və ətraf ərazilərə gedən yol Əbrəqunusdan keçirdi.
Kənd ərazisində Son Tunc və İlk Dəmir dövrünə aid yaşayış məskəni aşkar edilmişdir.
Kəndin adı ərəfsəli tayfasının adı ilə əlaqədardır.
Kəndin yerli əhalisini ərəfsəli tayfasının nümayəndələri təşkil edirlər.
Lakin bunların hamısı xalq etimologiyası ilə bağlı olub elmi təsdiqini tapmamışdır.
O dövr üçün belə bir cəhdin edilməsi mühüm əhəmiyyətə malik idi.
Əkinçilik əsas yer tutur.
Keçmiş adı Aradərə olmuşdur.
Araz çayının sahilində yerləşir.
Kənd indi Gülüstan adlanır.
V əsrə aid mənbələrdə Naxçıvana köçürülmüş midiyalıların yaratdıqları yaşayış məntəqələrindən biri kimi qeyd olunub.
Bu tayfa hələ qədimdən Naxçıvan və indiki Ermənistan ərazisində yaşamışdır.
Kəndin adı "Yəyci" variantında da qeydə alınmışdır.
Oykonim mənşəcə oğuz tayfalarından olan qədim türkdilli yaycı tayfasının adı ilə bağlıdır.
Toponim fars mənşəli "xanə" və "gah" komponentlərinin birləşməsidir.
Abidənin üzərində kitabə olmadığından tikintinin inşa tarixinin müəyyənləşdirilməsi çətinlik törədir.
Culfa rayonunun Kırna kəndində memarlıq abidəsi.
Kırna abidəsi bir sıra xüsusiyyətlərinə görə Əlincəçay Xanəgahındakı abidəyə oxşayır.
Türkdilli qədim bulqarların kazan tayfasının adını əks etdirir.
Kənd Əlincə çayının sahilində yerləşir.
Ləkətağ kənd mədəniyyət evində qədim sənət nümunələrindən ibarət sərgi vardır.
Əlincə çayının sahilindədir.
Adlar da Nuhəcir toponimi ilə əlaqələndirilir.
Bu tədqiqatçılar Naxçıvan zonasında geniş yayılmış Nuh haqqında əfsanəyə əsaslanırlar.
Kəndin yaxınlığındakı Nəhəcir qayasının məşhur Gəmiqaya dağının yaxınlığında olması da buna əsas verir.
Kənd eyniadlı çayın adını daşıyır.
Çayın adı "şor çay" çay kimi izah edilir.
Şurud variantında da qeydə alınmışdır.
Yaşayış məntəqəsi eyni adlı dağın adını daşıyır.
Əlincə çayının sahilindədir.Saltax dağının ətəyindədir.
Kənd ərazisindən xeyli sayda mineral sular çıxır.
Kəndin ərazisində Tunc dövrünə aid arxeoloji abidə vardır.
Müalicə məqsədi ilə istifadə edilən mineral suların adı Teyvaz oykonimindən istifadə edilərək adlandırılmışdır.
Bu dağ din tarixində Adəm və Həvvanın cənnətdən qovulduqdan sonra görüşdükləri yer olaraq bilinir.
Müstəhəb olan təvafı onun hər bir dövrəsində saxlayıb sonradan davam etdirmək olar.
Təvaf edən şəxs Kəbədən fasilədə olmamalıdır.
Təvaf sona çatdıqdan sonra "İbrahim məqamı" arxasında iki rəkət təvaf namazı qılmaq vacibdir.
Sahil bölgələrində olduqça münbit vadilərə sahib olan bölgə əsasən dağlıq və meşəlik sahələrlə örtülüdür.
Qədim çağdan bu yana Qaradəniz bölgəsinde insan məskənləri izlərinə rast gəlinir.
Arıların köməyilə tozlanır.
Dərman məqsədilə onun soğanaqlarından istifadə olunur.
Narcissus Poeticus növü Türkiyədə Egey bölgəsində yetişdirilir.
Bu model Türkiyə Respublikasında keçirilən beynəlxalq konfransda müzakirə edilmiş və aprobasiyadan keçmişdir.
Bu məsələyə dair elmi məruzələrlə beynəlxalq və respublika elmi konfranslarında çıxışlar etmişdir.
Elmi fəaliyyətində siyasi psixologiyanın müxtəlif problemlərinin tədqiqi öncül yerlərdən birini tutur.
Hazırda Microsoft şirkəti Windows əməliyyat sistemlərini istehsal edir.
Müxtəlif hesablama sistemləri üçün proqram təminatlarının istehsalı ilə məşğul olur.
Visual Basic dilində yazılmış makrosları dəstəkləyir.
Bu sinql The Cross of Changes albomundan olan ikinci sinqldır.
Mahnıdakı vokal ifa və pışıltıyla deyilən sözlər Sandra Cretuya aiddir.
Mahnının klip çəkilişləri əsasən New York şəhərində aparılmışdır.
Bu sinfə aid yeganə müasir birdəliklilər dəstəsi var.
İlk məməlilər sayı çox olmayan növləri Avstraliyada yaşayırlar.
İlk məməlilər yarımsinfi
Barmaqlarında caynaq və üzmə pərdəsi var.
Hazırda ovlanması qadağan edilmişdir.
Əvvəllər qiymətli xəzinə görə ovlanırdı.
Bununla əlaqədar jurnalın "İşğal olunmuş abidələr" bölməsi ümdə əhəmiyyət kəsb edir.
Hər bir elmi məqalə üçün rus və ingilis dilllərində xüsusi xülasələr verilir.
Jurnalın əməli əhəmiyyətə malik bölmələrindən biri də "Tələbələrə kömək" başlığı altındadır.
Lakin onlar növarası mübarizədə məğlub olmuş və Avstraliyaya sıxışdırılmışlar.
Sağlamlıq ilahəsi Higeyanın qardaşı.
Müasir diri bala döğan məməliləri özündə cəmləşdirir.
Plasentalılar və kisəlilər bu yarımsinfi təşkil edirlər.
Xarici qulağa və topuğa malikdirlər.
Ancaq bəzi cırtdan kisəlilərdə bu yoxdur.
Bandikutlar güclü dırnaqları ilə torpaqdan qurd qazırlar.
Çantalar vacib rol oynadığına görə belə heyvanları kisəlilər adlandırırlar.
Holarktika vilayətində geniş yayılmışdır.
Qanadlarının fonunun rəngi əsasən intensiv sarı olur.
Digər bir yerli rəvayətə görə meduzanın okeana axıb tökülən qanından korallar meydana gəlir.
Persey ilə mübarizə apardığı vaxt Qorqona Meduza Poseydondan hamilə idi.
Yeganə ölümlü qorqona.
Fakültə nin tədris prosesində Azərbaycan və İngilis dillərindən istifadə olunur.
Onlar öz bilik və vərdişlərini fakültə tələbələrinə təqdim edirlər.
Bütün bu məlumatlarla yanaşı məscidin dəqiq inşa tarixi bilinmir.
Həmçinin geniş yeraltı hissənin olması və böyük pəncərələri məscid binası üçün xarakterik olmayan cəhətlərdir.
Məscidin Şimal tərəfində üzərində kufi xəttiylə bismillah yazılmış hündür səkkizbucaqı minarə vardır.
Apollonun nəvəsi.
Gigyena sözü onun adından əmələ gəlmişdir.
Heb öz hakimiyyətini ilkin və sevimli oğlu Osirisə verir.
Qədim türklərdə "qarluq" tayfa adına rast gəlinir.
Söylədiyimiz kimi Yaxın və Orta Şərq ölkələrinin mifologiyasında Günəş və Səma allahının rəmzi sayılmışdır.
Higeya və Panakeyanın bacısı eyni zamanda Apollonun nəvəsi.
Dərman bitkilərlə müalicə ilə məşğul olurmuş.
Bu – Qorun anası İsidadır.
Digər dinin nümayəndələri bəzən bu zəngin məbədə istehza ilə baxırdılar.
İsida hər bir faraonun anası sayılır.
Oyun zamanı istifadəçi kifayət qədər düşmən məhv etməlidir.
Oyunçu üçölçülü fəzada olur və müəyyən hərəkət azadlığına malikdir.
Həmin qəbirlərin Qafqaz albanlarına məxsus olması şübhə doğurmur.
Hər iki kürədə şirsiz saxsı qablar istehsal edilmişdir.
Torpaqqala ərazisində Qafqaz albanlarına məxsus hansısa erkən orta əsrlər şəhərinin olması güman edilir.
Anytime she goes away.
Bu üç versiya Almaniyada mahnının ən populyar versiyalarıdır.
Həmçinin "American Idol"un səkkizinci və sonuncu sezonlarında mahnı istifadə edilmişdir.
Azot maddələr mübadiləsi prosesləri üçün lazımdır.
Azot qazı və birləşmələri bütün dünyanı əhatə edəcək qədər müxtəlif formada və çoxdur.
Təkamülçülərin bəsit dedikləri bakteriyalar azotun dövr etməsinə kömək edir.
Cigil çayının sahilindədir.
Kəndin əhalisi vaxtilə Abşeronun Novxanı kəndindən köçüb gələn ailələrdən ibarətdir.
Baxışlı kəndi Xızı rayonunun Altıağac inzibati ərazi vahidində yerləşir.
Baxışlı toponimi etnotoponimdir.
Kəndin əvvəlki adı Baxışlı qazmaları olmuşdur.
Bəyəhmədyurd Xızı rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Xızı yaylasındadır.
Bu ad hərfi tərcümə yoluyla Safbulaq olaraq rəsmiləşdirilmişdir.
Fındığan Xızı rayonunun Xızı inzibati ərazi vahidində kənd.
Yaxınlığında yay aylarında quruyan Tıxlı çayı keçir.
İqlimi yayı quraq keçən yarısəhra quru çöl iqlim tipidir.
Əsl adının Gilyazı olduğu göstərilir.
Altıağac yolçuların və dəvə karvanlarının düşərgə salıb dincəldikləri yer idi.
Ağac vaxtilə çox işlədilən qədim uzunluq ölçü vahidi olub.
Vaxtilə Şamaxını Dərbəndlə birləşdirən qədim karvan yolu da buradan keçirdi.
Xələc kəndi Böyük Qafqaz dağlarının yamacındadır.
Kənd meşə sahəsi ilə əhatəlidir.
Bununla da Azərbaycan Hərbi Hava Qüvvələri ilk qırıcı təyyarəni arsenalına qəbul edib.
Sovet dövründə burada hərbi təyyarələr üçün Sitalçay aerodromu tikilmişdi.
Bu layihə və ev kənd sakini Əbdülhəsən dayıya məxsus idi.
Bundan başqa kənddə Məscid və Dəyirman fəaliyyət göstərirdi.
Kəndin şəhər tərəfdən girişində Tıx və Gəmşər çayları qovuşur.
Kəndin tarixi ilə bağlı ciddi araşdırmalar aparılmamışdır.
Lakin bəzi evlərin quruluşu kəndin qədim dövrə aid olduğunu göstərir.
Yaşma yaşayış məntəqəsi yaxınlığında salındığı üçün onun adı ilə adlandırılmışdır.
Yeni Yaşma qəsəbəsi Xəzər dənizi sahilindədir.
Rusiya Sosialist İnqilabçı Partiyanın üzvü olub.
Bu cür inşa tərzi də erməni memarlığı üçün yaddır.
Bu kilsə Yəhya peyğəmbər kilsəsinin Cənub tərəfində inşa edilmişdir.
Bu qübbənin yarımaçılı çətiri xatırladan damı da vardır.
Keçmiş adı Molla Abdulla olmuşdur.
Kənd adını Qızılbaş tayfası şamlının bir tirəsi "abdullu" etnonimindən almışdır.
Oykonim Qızılbaş tayfalarından şamlıların bir qolu olan abdullu tirəsinin adı ilə bağlıdır.
Hazırda bulağın suyundan yalnız Adnalı kənd sakinləri istifadə edirlər.
Kənd tarixinin ən böyük incisi onun bulağıdır.
Kənddə məscid və məktəb fəaliyyət göstərir.
Ağbulaq kəndi yayı quraq keçən mülayim isti iqlimə malikdir.
Meşələrdə əsasən palıd ağacı üstünlük təşkil edir.
Nadir ağaclardan olan Azad ağacı da bu kənd ətrafında var.
Keçmişdə Üçüncü Dərviş adlanırdı.
Toponimiyada Aqusəm kənd adını Aqusəm çayının adı ilə də bağlayırlar.
Alar tarixdə həm də Alar üsyanı ilə tanınır.
Həmin ərazidə Alar yaşayış məntəqəsi Alı xana qədər də mövcud olmuşdur.
Həmçinin kəndin təsərrüfat sahəsində də tərəqqi ildən ilə artır.
Ermənistan və Özbəkistan toponimiyasında da Axtaxana oykonimləri qeydə alınmışdır.
Kəndin ilk adı Axtacıxana olmuşdur.
Alaşar Cəlilabad rayonu ərazisində dağ.
Alaşar Cəlilabad rayonunun Komanlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Oronim "alcaq dağlar" deməkdir.
Siz universitetdə oxuyursunuz?
Sədr buna niyə etiraz edir ki?
Yaxşı kinodur?
Emooykonimdir.
Kənd həmin nəslin adı ilə adlanmışdır.
Babalı toponimi Pirembel tayfasının tirələrindən olan eyni adlı nəslin adındandır.
Ideya müəllifi Babalı kənd tam orta məktəbin fizika müəllimi Namiq Ağayev.
Əfşarların tarixdə nəzərəçarpacaq fəaliyyəti isə Səlcuq oğuzların dönəmindən sonrakı dövrə aiddir.
Bu torpaq tipi əsasən meşələrin altında formalaşır.
Əhalinin milli tərkibi azərbaycanlılardan ibarətdir.
Ərazidə qəhvəyi dağ meşə torpaqları yayılmışdır.
Get öz mənzilində otur.
Gəlmişəm evə aparım.
Çox dözümlü!
Yaşayış məntəqəsinin türkdilli təklə tayfasının bədirli nəslinin məskunlaşması nəticəsində meydana gəlməsi güman edilir.
Daha bir kəlmə də danışma!
Nida cümlələrinin formalaşmasında intonasiyanın rolu əsasdır.
Yox bir!
İncəçayın sahilindədir.
Burovar silsiləsinin yamacındadır.
Cəlilabad rayonunun Ləkin inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənd ərazidəki eyniadlı silsilənin adını daşıyır.
Həmin cümlələrin birləşməsi yolu ilə mürəkkəb cümlə yaratmaq olar.
Mürəkkəb cümlə nitq mədəniyyətinin nisbətən sonralar yaranmış daha yüksək ifadə vasitəsidir.
Mürəkkəb cümlənin semantik cəhəti – məzmunu da tədqiqat baxımından maraqlı və əhəmiyyətlidir.
Lakin mürəkkəb cümlədə intonasiyanın imkanları daha geniş və rəngarəngdir.
Lakin tərkib hissələri əlaqələndirən əsas vasitələr intonasiya və tabesizlik bağlayıcılarıdır.
İntonasiya şifahi nitqdə öz böyük rolunu indi də saxlamaqdadır.
Kəndin ərazisində çinar ağaclarının zəngin olduğunu bildirir.
Oykonim çinar ağacının adı ilə bağlıdır.
Əsl adı Çumaxanlıdır.
Dardıq Cəlilabad rayonunun Ağdaş inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonim "dan əkilən yer" mənasındadır.
Qax rayonunun Güllük kəndində də Darılıq sahəsi adlı yer qeydə alınmışdır.
Cəlilabad rayonunun Bayxanlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Oronim yaşayış məntəqəsinin əsasını qoymuş dostalı nəslinin adı ilə bağlıdır.
Kənddə Əliabad kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Etnonim əsasında formalaşmışdır.
Əliqasımlı oykonimdir.
Cəlilabad rayonunun Cəngan inzibati ərazi vahidində kənd.
Cəlilabad rayonunun Astanlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Tam adı Kərbəlayı Fərzəli olmuşdur.
Cəlilabad rayonunun Şiləvəngə inzibati ərazi vahidində kənd.
Sonralar daimi yaşayış məntəqəsinə çevrilən kənd köhnə adını saxlamışdır.
I Şah Abbas zamanından yaranması iddia edilir.
Qədim zamanlardan isə atəşpərəstlik buranın iqtidar dini mədəniyyəti olmuşdur.
Əhali əsasən İslam dininə riayət edir.
Cəlilabad rayonunun Ağdaş inzibati ərazi vahidində kənd.
Göytəpə çayının sahilindədir.
Oykonim "Hacı Cavada məxsus kənd mənasındadır.
Hazırda Pokrovka kəndinin hamısı azərbaycanlılardan ibarətdir.
Kənddə rusların keçmişdə yaşadığını göstərən yeganə abidə pravoslav kilsəsidir.
Pokrovka Rusiyanın köçürmə siyasəti zamanı salınmış kəndlərdən biridir.
Bir müddət sonra onu rejissor Pobedonossevin yanına assistent kimi qəbul edirlər.
Onun uşaqlıq illəri də elə orada keçmişdir.
Sonralar Tokaryevlər Moskvaya köçür və Boris məhz orada ilk dəfə məktəbə gedir.
Cəlilabad rayonunun Xəlilli inzibati ərazi vahidində kənd.
Hacıismayıllı kəndin əsasını qoymuş nəslin adıdır.
Hamarava variantında da qeydə alınmışdır.
Həmin tayfalar Quba və Şirvan zonasında da yaşamışlar.
Cəlilabad rayonunun Komanlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Həmçinində vaxtı ikən Xanılı kəndinin xeyriyəçisi tərəfindən tiktirilmiş məscid vardır.
Keçən əsrin əvvəllərində Xanılarkənd variantında qeydə alınmışdır.
Xəlilabad oyk.
Tədqiqatçılar bu oykonimi "üzüaşağı yol" mənasında izah edirlər.
Bu ailələrin başçısı isə Hüseyn adlı şəxs olmuşdur.
Keçmiş adı Hüseyn Əncəlu olmuşdur.
İncilli oyk.
Kəndin adının əsli böyük ehtimalla "İnallıdır".
Soyuqbulaq kəndi Düzənlik ərazidədir.
Kəndin adı Qurdlar olub.
Dağatəyi ərazidədir.
Kənd Qamışlı gölünün yaxınlığında salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Qamışlıgöl oyk.
Qarakazımlı oyk.
Qarğıllı oyk.
Qarazəncir kəndi ovalıqdadır.
Düzənliklərdir.
Lallar canşalı tayfasının qollarından birinin adıdır.
Yerli əhali Canşalı da adlandırır.
Əsl adı Ləkandır.
Kənddə "Şəhidlər" məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Oykonim maş əkilən yer mənasındadır.
Mədətli oyk.
Məlikqasımlı oyk.
Məmmədcanlı oyk.
Yaşayış məntaqasini məmmədcanlı nəslinə mənsub ailələr saldığına görə belə adlandırılmışdır.
Məscidin mollası Bayramov Füzuli Təzəxan oğludur.
Sədri və direktoru Abbasov Ağalar Əjdər oğlu olub.
Yaşayış məntəqəsini mənımədrzalı nəslinə mənsub ailələr saldığı üçün bələ adlandırılmışdır.
Məşədihüseynli oyk.
Yaşayış məntəqəsi məşədihüseynli nəslinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Burovar silsiləsindədir.
Məşədivəlili oyk.
Yaşayış məntəqəsi panavand tayfasının məşədivəlili tirəsinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Yaşayış məntəqəsinin adı kəndin əsasını qoymuş Mirtəhməz Mirtəhməzlinin adı ilə bağlıdır.
Keçmiş adı Xamirova olmuşdur.
Sonralar oykonimin tərkibindən Xilə komponenti düşmüşdü.
Tam adı Xilə Mirzəlidir.
Hələki burda arxeoloji qazıntı aparılmayıb.
Musalı kəndi Cəlilabad rayonun Ləkin inzibati ərazi vahidində kənd.
Novruzallı oyk.
Keçmiş adı Panovand olmuşdur.
Ocaqlı oyk.
əsl adının Ocaqqulu olduğu söylənilir.
Oykonim Oğurbulaq adının təhrifolunmuş forması hesab edilir.
Oğrubulaq oyk.
Rayonun ərazisindəki Təzəkənd yaşayış məntəqəsinin adı da keçmişdə Oğurkənd olmuşdur.
Pərdili oyk.
Sonralar Pərdililər kəndinin adı Pərdili kimi sabitləşmişdir.
Keçmiş adı Kərgədi olmuşdur.
Porsova oyk.
Dağatəyi arazidədir.
Privolnoye oyk.
Privolnoye rus.
İlk köç edənlər özlərinə yaşamaq üçün evlər tikirmiş.
İnsanların böyük hissəsi balıq vətəgələrində işləyirmiş.
Əhalinin o vaxt əsas məşğuliyyəti balıqçılıq və heyvandarlıq imiş.
Sadatlı oyk.
Yaşayış məntəqəsi sadatlı nəslinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır və həmin nəslin adını daşıyır.
Kəndi Sarxanın atacı Göycənin adı ilə Göycəli də adlandırırlar.
Sarxanlı oyk.
Yaşayış məntəqəsi priembel tayfasından Sarxan adlı şəxsə məxsus ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Dağətəyi ərazidədir.. Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyası.
Nəsimi adına Dilçilik İnstitutu.
Keçmiş adı Parıx olmuşdur.
Kənd əhalisi əsasən taxılçılıqla və heyvandarliqla məşğul olur.
Torpağı orta və zəif parçalanmış dağarası düzənliklərin və ovalıqların yarımsəhra landşaftıdır.
Kəndin adı yaxınlığında yerləşən bulağın adının köçürülməsi nəticəsində əmələ gəlmişdir.
Suluçeşmə oyk.
Yaşayış məntəqasini şabanlı nəslinə məxsus ailələr salmışlar.
Şabanlı oyk.
Cəlilabad rayonunun Şatırlı kəndi Ləkin izibati ərazi dayirəsinə daxildir.
Habelə tələbat daha çox olan göyəm turşusunun və qurusunun istehsalı.
Kənd əhalisi əsasən maldarlıqla və əkinçiliklə məsğuldur.
Noxud əkinləridə var.
Yayı quraq olur.
Əkinçilikdə isə taxilçiliq ön planda olsa da.
Burovar silsiləsinin ətəyindadir.
Oykonim Şotuqlu variantında da qeyda alınmışdır.
Şötüklü oyk.
Ağır sənaye və yeyinti sənayesi tam sıfır səviyyəsindədir.
Tahirli kəndinin iqlimi mülayim və qismən suptropikdir.
İqtisadiyyatı çox aşağıdır.
Təklə kəndi Burovar silsiləsinin ətəyindədir.
Keçən əsrdə rayonun ərazisində Təzəkənd adlanan iki yaşayış məntəqəsi olmuşdur.
Kənd ərazidəki eyniadlı yüksəkliyin adını daşıyır.
Uzuntəpə kəndi Lənkəran ovalığındadır.
Ailənin digər üzvlərinin məzarları isə Pirhəsən və Ağdaş qəbristanlığındadır.
Əhalinin əsas məşğuliyyəti maldarlıqdır.
Cəlilabad rayonunun Svetlaya Zarya inzibati ərazi vahidində kənd.
Keçmiş adı Zərbəlibəylikənd olmuşdur.
Kəndin adı talışların orand tayfasının Zərbəlilər tirəsinin məskunlaşması ilə bağlıdır.
Zərbəli oyk.
Kəndin adı bir müddət Zupun şaklində qəydə alınmışdır.
Zopun oyk.
Ərazi adını əyniadlı dağın adından almışdır.
Texnikum hazırda Məhərrəm Musayevin adını daşıyır.
Redaksiya heyətinə Azərbaycan ın görkəmli elm və mədəniyyət xadimləri daxildir.
Xəzər Xəbər jurnalı Xəzər Universitəsi Nəşriyyatı nın məhsuludur və Xəzər Universitetinin mətbəəsində çap olunur.
Kərtənkələlər isə pulcuqluların rəngarəng növlərin daxil olduğu yarımdəstəsidir.
Zimbabvedə linqva franka kimi fəaliyyət göstərir.
Amfibilər əksəriyyəti kürü ilə çoxalır.
Bədənə arterial qanla venoz qanın qarışığı gedir.
Qabırğalar döş sümüyünə çatmır.
Cüt üzgəcləri və üzgəc qurşaqları yoxdur.
Qələsəmələri kisə şəklindədir.
Xəzərdə miksinlər yoxdur.
Bu departament Xəzər Universitetinin mədəniyyət sahəsinin inkişafında əsas rol oynayır.
Rəhbəri Mələk Kərimovadır.
Yarandığı gündən mərkəz linqvistik və leksikoloji tədqiqat və lüğətlərin tərtibini həyata keçirir.
Bunları keçmişdə yaşamış qalxanlılara və hazırda yaşayan çənəsizlərə ayıraraq hərəsini sərbəst sinif kimi göstəriblər.
Kəllə skeletinin visseral hissəsi qəlsəmə qövslərindən ibarət olub qəlsəməətrafı toru əmələ gətirir.
Silurun axırları və devon dövründə yaxşı dəri skeleti olan çənəsizlər formalaşıb.
Hətta məktəbi qurtarandan sonra Odessa dəniz məktəbinə ərizə göndərmişdi.
Oradakı pedaqoqlar arasında həm də Ryazanova böyük ümidlər bəsləyən Sergey Eyzenşteyn var idi.
Tezliklə bu ailə Moskvaya gəlir.
Gec silur – gec perm.
Geologiya terminlərinin izahlı lüğəti.
Nümayəndələri dəniz dayazlıqlarında qum içərisində yaşayır.
Nümayəndəsi neştərçədir.
Ona görə də bunlara başıxordalılar deyilir.
Bağırsaq anus dəliyi ilə xaricə açılır.
Neştərçənin qıfşəkilli ağzını dəri çıxıntıları əhatə edir.
İfrazat orqanlarının quruluşu həlqəvi qurdların ifrazat orqanları kimidir.
Ana onları su olan yeni gölməçəyə köçürür.
Cənubi Amerika ovçuları pələng və maral ovlarkən həmin zəhərdən istifadə edirlər.
Onların səsi öküz səsinə oxşadığı üçün öküz qurbağa adlandırılır.
Zahirən böyük soxulcana oxşayır.
Assidilər xüsusi dəlikdən suyu xüsusi boşluğa sormaqla onun tərkibindəki qidanı filtrasiya edir.
Bunlar dənizdə oturaq həyat keçirir.
Bəziləri zəif hərəkətlidir.
Avropada olan vəziyyət haqqında məlumatı hərtərəfli və genisdir.
Boyuklər də səhv edə bilərlər.
Onun Əli xan adlı oğlu məshur siyasətci olmusdur.
Daha sonrakı dövrdə isə bir Qərb və bir Şimal girişi saxlanılaraq digər girişlər qapadılmışdır.
Dövrümüzə isə abidədən yalınız bəzi divar qalıntıları çatmışdır.
Kilsənin böyük kilsələri daha sonrakı dövrdə kiçildilmişdir.
Bəylərbəyi silah kolleksionunu Abbas mirzəyə göstərdi.
Marağada yaşam sürür.
Naçar qalıb Fətəli xanla dostlaşdı.
Onun məbədləri Arbela və Ninovada yerləşirdi.
İştar həm də dan ulduzunun tanrısı kimi tanınmışdı və onu ulduz kimi təsəvvür edirdilər.
Şumer mifalogiyasındakı İnannadan törəmişdir.
Şumer mifologiyasındakı Utudan törəmişdir.
Gregorian qrupu tərəfindən mahnının ifa edilməsi isə artıq mahnıya ikinci dəfə olunan müraciətdir.
Kəndin yerləşdiyi ərazi əvvəllər Quba rayonunun Cek kəndinə aid qışlaq yeri olmuşdur.
Kəndin əhalisinin etnik tərkibini "Şahdağ xalqları"ndan biri olan ceklilər təşkil edir.
Məzarçayın sahilindədir.
Bu addımları onların "qanunpərəstlər" tərəfindən xəbərçi mənası verən ""qancıq"" adlandırılmasına səbəb olur.
Hətta Stalinin bu amildən siyasi məqsədlərlə yararlandığını da deyirlər.
Onun üçün həyatı "oğru qanunları"ndan bütün ağır şərtlər altında bu "qanunları" diktə etməlidir.
Hər il Milad bayramı münasibətilə qurulan ölkənin əsas şam ağacı da burada yerləşdirilir.
Onlardan üçü Britaniya dövlət xadimlərinin heykəlləri ilə bəzədildi.
Trafalqar meydanı həm də siyasi nümayişlər və ictimai toplantılar üçün istifadə edilir.
Kəndin keçmiş adı Axtaçı Yekəqurşaqlı olmuşdur.
Atakişili oyk.
Bağman oyk.
Keçmiş adı Barlıdır.
Bəyi oyk.
Carlı oykonimdir.
Boz Ulus tayfalarından cəklərin adı ilə əlaqələndirilir və etnotoponim hesab edilir.
Cəyli oykonimdir.
Kənddə Cəyli kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Birinci komponent ərazinin sahəsinin genişliyini bildirir.
Böyük Kəngərli oyk.
Cənubi Afrika Respublikasında və Zimbabvedə yayılmışdır.
Zimbabvedə nedebe dialekti şona dialekti ilə bərabər etniklərarası ünsiyyət dili kimi fəaliyyət göstərir.
Bir sıra yazılı abidələri məlumdur.
Bu yazı qədim gürcü dilində yazılmışdır.
Yalnız gürcü dilinin yazısı vardır.
Gürcüstanın qərbində yayılmışdır.
Nominativ quruluşlu dildir.
Yazısız dildir.
Leksik tərkibində türk dillərindən keçmə sözlər üstünlük təşkil edir.
Bitki planktonu ilə qidalanırlar.
Bəzi balıqların və dəniz tısbağalarının qidasını təşkil edir.
Dənizdə koloniya halında yaşayan heyvanlar.
Tropik dənizlərdə plankton kimi yaşayır.
Daşıyıcıları əsasən Gürcüstanda yaşayırlar.
Dilin əlifbası yoxdur.
Ağzı xaricə açılan cüt qəlsəmə yarığı ilə udlağa keçir.
Mayalanma xaricidir; suda inkişaf edən yumurtalardan sürfələr çıxır.
Quyruq oxu boyunca yanlardan iki ədəd ipşəkilli əzələsi olan xorda keçir.
Bu fikri Yunanıstanın xarici işlər nazirinin birinci müavini Dimitris Droustas bildirmişdir.
Ədəbi dil intensiv şəkildə inkişaf edir.
Bu klanlar özləri öz dillərini "adıq dili" adlandırırlar.
Sovet Ordusunun hərbi əsirlərindən ibarət Çapayev batalyonunu yaratmış və komandiri olmuşdur.
Stalinin ölümündən sonra isə əfv edilmişdir.
Çapayev batalyonunda Əli Babayevdən başqa Oruc adlı azərbaycanlı da xidmət etmişdir.
Qudyal çayı və onun sağ qolu Ağçayın mənbə hissəsi buradadır.
Yura dövrünün gilli şistləri və qumdaşılarından təşkil olunmuşdur.
Hədik süfrəyə verilərkən yanına qoz ləpəsi də qoyulur.
Əvvəlcədən islağa qoyulmuş buğda və qarğıdalını qazana töküb üzərinə su əlavə edib bişirirlər.
Yan silsiləsinin Azərbaycan Respublikası ərazisində ən yüksək hissəsi.
Yura və Tabaşir sistemlərinin çöküntülərindən təşkil olunmuşdur.
Bədən quruluşu iki qatdan ibarətdir.
Oturaq həyat tərzi keçirirlər.
Qıcıqlanma və refleks qabiliyyəti vardır.
Çöl Ərəb oyk.
Çöl Qubalı oyk.
Dayıkazımlı oyk.
Yaşayış məntəqəsi keçmişdə Şirvan düzündə yaşamış dayikazımlı nəslinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Dəyirmanlı oyk.
Oykonim "dəyirman olan yer" mənasındadır.
Ərəbxana oyk.
Əsl adı Ərəb Xanədandır.
Kənd ərazisində yerin altında yerləşən Şəhərgah adı verilən tarixi məkan var.
Yaşayış məntəqəsi bu ailələrin məskunlaşması nəticəsində yarandığı üçün belə adlanır.
Ərəb Qubalı oyk.
Yaşayış məntəqəsinin adı ərşəli tayfasının adı ilə əlaqədar yaranmılşdır.
Şirvanda yaşayan ərşəlilərin həmin tarixi mahaldan köçüb gəlmələri güman edilir.
Ərşəli oyk.
Xınıslı oyk.
Kəndin həmin tayfaya məxsus ailələr tərəfindən salındığı ehtimal edilir.
Keçmiş adı Gilyan Köhünlü olmuşdur.
Köhünlü oyk.
Kənd Qax mahalından köçüb gəlmiş hacılı nəslinin məskunlaşması nəticəsində yarandığına görə belə adlanmışdır.
Oykonimin əsli Qax Hacılıdır.
Qağacılı oyk.
Digər keçmiş adı Baxşı burnudur.
Qaramahmudlu oyk.
Yaşayış məntəqəsini qaramahmudlu nəslinə mənsub ailələr saldığı üçün belə adlanmışdır.
Kəndin adı onu bina edən qarasaqqal nəslinin adı ilə bağlıdır.
Qarasaqqal oyk.
Kənddə yaşayan nasillərdən biri indi də qocalı adlanır.
Qocalı oyk.
Yaşayış məntəqəsini qocalı nəslinə mənsub ailələr salmşlar.
Qoçulu oyk.
Yaşayış məntəqəsini qoçulu nəslinə məxsus ailələr saldığına görə bələ adlandırılmışdır.
Kənd Şirvan düzündədir.
Kəndin adı Qurd ləqəbli Bayram adlı şəxsin adı ilə əlaqədardır.
Keçmiş adı Mola Məhərrəmli olmuşdur.
İri və xırda buynuzlu malqara üsünlük təşkil edir.
Əsasən həyətyanı və pay torpaqları vasitəsi ilə əkinçilik təşkil edir.
Kür çayı sahilindəir.
Muradxan inzibati ərazi dairəsinə daxildir.
Muradxan oyk.
Yaşayış məntəqəsi burada bina salmış ailələrin başçısı Muradxan adlı bir şəxsin adım daşıyır.
Direktoru Binyət Abdullayevadır.
Torpaqlarının çox hissəsi şoranlıqdır.
İnqilabdan əvvəlki ədəbiyyatda kəndin adı Murtu kimi qeyd olunmuşdur.
Kənd pirin adı ilə adlandırılmışdır.
Oykonim Övliya Qulu adının təhrif olunmuş forması hesab edilir.
Öyləqulu oyk.
Kəndin adının etimologiyası orta əsrlərdə burada olan bir pirlə bağlıdır.
Kəndin bitki örtüyü səhraların və yarımsəhraların yerində yenidən bərpa olunmuşdur.
əsli Piraqocadır.
Kənd keçmişdə maldarlıqla məşğul olan sığırlı elinin qışlaq yeri olmuşdur.
Sığırlı oyk.
stansiyası.
Sovla oyk.
Söyüdlər oyk.
Şahbəyli oyk.
Məzarlıqda Mövlana Hacı Mahmud babanın türbəsi vardır.
Şahsevən kəndinin qədim mədəniyyət abidəsi kənddəki məzarlıqla bağlıdır.
Əvvəllər Girdmay çayının bir qolu kəndin ərazisindən keçirdi.
Kənd sakinləri hələ də məişət qazıntıları apararkən bu qalıqlara rast gəlir.
Şilyan oyk.
Yaşayış məntəqəsi söyüdlük ərazisində Şüşün adlı yerdə salındığı üçün belə adlanmışdır.
Şüşün oyk.
Təklə kəndi Şirvan düzündədir.
Ucarlı oyk.
Yaşayış məntəqəsini Ucardan gəlmiş ailələr saldığı üçün belə adlanmışdır.
Yaşayış məntəqəsi köhnə kəndin əsasında yarandığı üçün və köhnə kənddən fərqləndirmək məqsədilə belə adlandırılmışdır.
Yeni Şıxımlı oyk.
Kənd əhalisi əsasən təsərrüfat və ticarətlə məşğul olur.
Kəndin qaz təminati vardir.
əsl adı Şıxümmülüdür.
Faktlar və mülahizələr.
Gars Əyribənd oyk.
Qarasu çayının sahilindədir.
Sonralar onlar Azarbaycanın müxtəlif zonalarında məskunlaşmışdılar.
Sorsor oyk.
Kollektivləşmədən sonra oba daimi yaşayış məntəqəsinə çevrilmışdir.
Kənd həqiqətən də çökəkdə yerləşir.
Tərkibi Çarxı və Xanlıqoba kəndlərindən ibarətdir.
Cərgə ilə əkilmiş ağaclardan çəpər kimi istifadə etmək rayonun ərazisi üçün xarakterikdir.
Kənd əvvəllər "Aşağı Əlik" də adlanmışdır.
Kəndin əsasını əslən Quba rayonunun Əlik kəndindən olan əliklilər "Canaxır" adlanan yerdə qoymuşdur.
Oykonim ""əkin sahəsi üçün yararsız yer"" mənasındadır.
Bostançı bələdiyyəsinin mərkəzidir.
Kəndin mərkəzində məscid yerləşir.
Kənd coğrafi baxımdan Ağ çayın sağ sahilindədir.
Bu kəndin hər tərəfi müxtəlif meyvə bağları ilə əhatə olunmuş füsünkar bir ərazidir.
Həmin vaxt ceklilərin bir hissəsi bu əraziyə köçmüşdür Nəticədə də qışlaq kəndə çevrilmişdir.
Kəndin əhalisinin etnik tərkibini Şahdağ xalqlarından biri olan ceklilər təşkil edir.
Kənd obalar əsasında yaranmışdır.
Obalar ilk yaşayış məskəni kimi kəndlərə cevrilir.
Qudyalçayının sahilindədir.
Aslan sözü antroponim və etnonim kimi türkdilli xalqların toponimiyasında geniş yayılmışdır.
Oyunda ən güclü fiqur hesab olunur.
Fil ancaq diaqonal xanalarla hərəkət edir.
Şahın topun hərəkəti ilə tamamlanmış hərəkəti qalaqurma adlanır.
Bu hüceyrələr qamçıya malikdir.
Silisiumbuynuzlu və şüşə süngərlərin vətəgə əhəmiyyəti vardır.
Süngərlər bədənlərindən daim çoxlu miqdarda su süzməkİə suyun təmizlənməsində mühüm rol oynayır.
Bu heyvanlarda ilk dəfə olaraq sadə quruluşlu ifrazat sistemi əmələ gəlmişdir.
Qan dövranı və tənəffüs sistemi yoxdur.
Proqrama əsasən Xəzəryanı ölkələr tərəfindən Mnemiopsislə əlaqədar dəniz tədqiqatları keçirilir.
Bu toxuma naxış effekti yaradır.
Xalçanın istehsalı prosesi naxışın sadə üsulla əsas hissədən keçirilməsindən ibarətdir.
Xalçaçılar palazı bütün Azərbaycanda qəbul olunmuş üfiqi zolaqlardan ibarət ənənəvi naxışlarla bəzəyirlər.
Bu çatvari işıq zolağı şəbəkə effekti verir.
Kilim həndəsi naxışların əhatə etdiyi çatvari işıq zolağı ilə səciyyələnir.
Müxtəlif rəngli zolaqların kənarı boyunca onların konturunu təkrarlayan saya ip buraxılırdı.
Bu xalçalara rəsmin plastiki çevikliyi və emosional ifadə səciyyəvidir.
Kompoziyasına və naxışlarına görə Azərbaycanın "zili" xalçaları çox müxtəlifdir.
Zili zərif toxunuşlu olur.
Sütun altlıqları səkkizguşəli təməl üzərində yerləşdirilmişdir.
Yarımdairəvi şəkilli qübbənin tağlarla dəstəklənmiş silindrik alın hissəsi və konik şəkilli damı olmuşdur.
İkinci qrup binalar isə birinci qrupun Cənub tərəfindədir.
Sadəcə Türkiyədə rast gəlinir.
Ubıx dilində danışırlar.
Bu tayfaların adları öz əksini toponimlərdə tapır.
Erməni müəllifləri özləri bu faktı təsdiq edirlər.
Hazırda adı Qeğamasardır.
Qaçmaq istəyənin çoxu güllələnmiş və ya qılıncdan keçirilmişdir.
Oba kollektivləŞmə illərindən sonra daimi yaşayış məntəqəsinə çevrilmışdır.
Oba sonralar daimi yaşayış məntəqəsinə çevrilmışdir.
Oykonim "Əhmədə məxsus oba" mənasındadır.
Əsas etnik qrup azərbaycanlılardır.
Keçmiş oba sonralar daimi yaşayış məntəqəsinə çevrilmışdir.
Gülalan gölü qoruğu kəndin ərazisində yerləşir.
Qaraçı İnzibati Ərazi Dairəsi tərkibindədir.
Kənddə Zülfüqar Arzumanov adına tam orta məktəb fəaliyyət göstərir.
Kəndin keçmiş adı Hacıəlibəyqışlaq olmuşdur.
Kəndin əsasını əslən Quba rayonunundan olan Hacıəlibəy adlı bir şəxs qoymuşdur.
Oykonim "Hacı İsaya məxsus oba" mənasındadır.
Kənddə məktəb var.
Lakin qəzalı vəziyyətdədir.
Qışlaq kollektivləŞmədən sonra daimi yaşayış məntəqəsinə çevrilmışdır.
KollektivləŞmədən sonra daimi yaşayış məntəqəsinə çevrilmışdır.
Oykonim "Hacı Əhmədə məxsus oba" mənasındadır.
KollektivləŞmədən sonra qışlaq daimi yaşayış məntəqəsinə çevrilmışdir.
Oykonim "Hacı Məmmədə məxsus oba" deməkdir.
Kəndin qədim tarixi var.
Yaşayış məntəqəsi Qusar rayonunun Həsənqala kəndindən köçmüş ailələrin məskunlaşması nəticəsində yarandığı üçün belə adlandırılmışdır.
Həmin ərazi isə vaxtilə Quba xanlarına məxsus mulk yeri olmuşdur.
Xanoba kəndi Qarabağ silsiləsinin ətəyindədir.
Kəndin içməli su təlabatı isə təbii bulaqlar vasitəsi ilə ödənilir.
Xəzər dənizi sahilində salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Xəzərli Xacmaz rayonunun Üzünoba inzibati ərazi vahidində qəsəbə.
Yaşayış məntəqəsi Böyük Vətən müharibəsindən sonrakı illərdə yaranmışdır.
Keçmiş adı Xurayqışlaq olmuşdur.
Qusar rayonunda da Xuray kəndi var.
Oykonim "İdrisə məxsus oba" mənasındadır.
İdrisoba kəndi Qusar maili düzənliyindədir.
Kəndin keçmiş adı İlxıçı Həsən Əfəndi olmuşdur.
Sonralar oykonimin tərkibindəki Həsən Əfəndi komponenti atılmışdır;
Kənddə köhnə məktəb var idi.
Xacmaz kəndi yeni yaradılmış stansiyadan əvvəl salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Bu xüsusiyyətlərinə görə də tipə dərisitikanlılar adı verilmişdir.
Dərisitikanlılar üçün səciyyəvi xüsusiyyətlərdən biri onlardan əhəngli lövhələrdən ibarət bütöv zireh əmələ gətirir.
Onlar heyvanat aləmi içərisində yüksək quruluşlu formalar hesab olunur.
Buna səbəb həmin sənədləri tərtib edənlərin rus və digər millətlərdən olmasıı olub.
Həmin kurqanlarda Tunc dövrünə aid dulusçuluq sənətinə dair əşyalar tapılmışdır.
Kənd tarixi kurqanlarla əhatə olunub.
Oykonimin etnotoponim olması da mümkündür.
Laman kənd qəbirsanliğında qədim dövrlərə aid məzarlar aşkar edilmişdir.
Qaraçayın cənubunda Caqacuq çayının şimal hissəsində yerləşir.
Əhalisini azərbaycan türkləri təşkil edir və kəndin əhalisinin böyük çoxluğu şiə müsəlmandır.
Kənddə ilk məskunlaşma Naxçıvanın Qaraçuq mahalından gəlmə əhali tərəfindən olmuşdur.
Abra ilbizi nərə və uzunburun balıqların qidasında mühüm rol oynayır.
Bioloji örtüklərin əmələ gəlməsində böyük əhəmiyyətə malikdir.
Gəmilər Xəzərə Batumi şəhərindən dəmir yolu ilə gətirilmişdir.
Dənizdə və şirin sularda yaşayırlar.
Dənizin dibində oturaq həyat kecirirlər.
Süngərlərin bədəni asanlıqla qırılır və ya ovulur.
Dəri örtüyü çox sayda vəzilərlə təchiz olunmuş kirpikli və ya qamçılı epitelidən ibarətdir.
Kirpikli yastı qurdların əsasən də planarilərın bədəni yastılanmış oval və ya uzunsov formadadır.
Lənkəran və Ənzəli limanlarındakı dirəklər üzərində endemik növ olan Pentacoelum caspium qeyd edilmişdir.
Ağız bədənin ön hissəsində yerləşmişdir.
Onların az bir hissəsi isə bağırsaqda və sidik kisəsində yaşamağa uyğunlaşmışdır.
Xüsusilə onlarda qəlsəmələrdən və bədən səthindən möhkəm yapışmağa xidmət edən orqanlar əmələ gəlmişdir.
Bədənin önündə ağız sormacı və ondan bir qədər geridə qarın sormacı yerləşir.
Hər iki sinfin sinir sisteminin quruluşu oxşardır və eyni plan əsasında qurulmuşdur.
Trematodlar daxili parazitlərdir.
Avropada və Asiyada geniş yayılmışdır.
Bazal membranın altında xarici həlqəvi və daxili boylama əzələ lifləri qatı yerləşir.
Daxilində yalnız çox şaxələnmiş və çoxlu yumurtalarla dolu balalıq olan buğumları "yetkin" buğumlar adlandırırlar.
Epitelinin altında halqavarı və uzununa əzələlər yerləşmişdir.
Planari şirin su hövzələrində yaşayır.
Planarinin xüsusi tənəffüs orqanı yoxdur.
Konfliktologiyanın məqsədi – münaqişələrin tənzimlənməsi və həllinin nəzəri təminatıdır.
Konfliktologiyanın əsasını yaradan klassiklərin ideyaları ictimai elmlər nümayəndələrinin sonrakı nəsilləri tərəfindən işlənib hazırlanmışdı.
Müasir konfliktologiya – kifayət qədər inkişaf etmiş çoxsahəli bir fənndir.
Oykonim Zalilar etnotoponiminin ruscaya tərcüməsidir.
Lakin qəzalı vəziyyətdə olması səbəbindən yeni məktəb binasının təməli qoyulub.
Elə kəndin adida oradan gəlir.
Kənd Xaçmaz və Xudat şəhərləri arasında Qusarçay çayının sağında yerləşir.
Məktəb şəhid Cəbiyev Cavidin adını daşıyır.
Azərbaycanın cənubundan başlayan ticarət yolu bu liman şəhərindən keçərək Dərbəndə çatırdı.
Niyazabad bir zamanlar Xəzər dənizinin qərb sahilindəki ən mühüm limanlardan biri idi.
Dədəli inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənd Sovetliyi və Sovxoz direktorluğu kənd ərazisində yerləşirdi.
Kənd əlverişli sahədə yerləşir.
Susayqışlaq kəndi Xaçmaz rayonunun coğrafi şərayitinə görə yüksək məhsuldarlıqlı torpaq sahələri ilə zəngin kənddir.
Turist qəsəbəsi düzənlikdədir.
Meyvəçilik də geniş yayılmışdır.
Əhalisi dağ kəndlərindən köçüb gəlmədir.
Digər şahdağ etnoslu kəndlər kimi Yergüc kəndi də xüsusi dilə malikdir.
Lakin əksər sözlərdə ən azından bir və ya bir neçə hərf fərqi var.
Yergüc kəndinin əhalisi Quba rayonunun Yergüc kəndindən köçüb gəlmiş yergüclülərdən ibarətdir.
Həmin ildən Xaçmaz rayonuna birləşdirilmişdir.
Onlardan bir qismi bu cisimlərin vəziyyətinə əsasən gələcəkdən xəbər vermək iddiasında idilər.
Qədim zamanlarda və orta əsrlərdə Göy cisimlərinin vəziyyət və hərəkətlərini öyrənirdilər.
Qırmızı kərpic yanmış gildən düzəldilir.
Silikat kərpic isə qum və sönməmiş əhəngin qatışığından düzəldilir.
Bölgə əhalisi mürəkkəb etnik və linqvistik tərkibə malikdir.
Böyük Qafqaz sıra dağları bölgəni Şimali Qafqaz və Cənubi Qafqaza ayırır.
Bu dəstəyə daxil olan məməlilərin əsas özəllikləri xortumun olmasıdır.
Çox inkişaf etmiş üst dodaq və burun bitişib hərəkətli xortum əmələ gətirir.
Suda yaşayırlar.
Böyük əksəriyyəti plankton həyat tərzi keçirir.
Bədənlərinin ön hissəsində tip üçün xarakterik olan – qıllarla təchiz olunmuş ağız aparatı yerləşir.
Onurğasızlar zoologiyası.
Əvvəllər xordalıların yarımtipi hesab olunurdu.
Babək şəhərində Mədəniyyət evi fəaliyyət göstərir.
Bundan başqa Babək şəhəri yaxınlığında orta əsr şəhəri olan Astabadın xarabalıqları yerləşir.
Həmin ildə qəsəbənin adı dəyişdirilərək Babək Xürrəminin şərəfinə Babək adlandırılmışdır.
Bir şəbəkə üzərində kabelləmə edərkən bunlardan biri seçilər.
Bir neçə cür sümük səfhəsi fərqləndirilir.
Yastı sümüklər iki qat kompakt maddədən və onların arasında yerləşən süngəri maddədən ibarətdir.
Əzələ nə qədər çox inkişaf edərsə sümük hündürlükləri bir o qədər çox nəzərə çarpar.
Abidənin dövrümüzə yalnız xarabalıqları çatmışdır.
Dərələyəz silsiləsinin ətəyindədir.
Keçmiş adı Yeni Axura olmuşdur.
Arpaçayının sahilində şərur düzündədir.
Baytarlıq məntəqəsi xidmətin təşkili üçün lazımi şəraitlə təmin olunub.
Oykonim sovet hakimiyyəti illərində "sovet kəndi" mənasinda yaranmışdır.
Arpaçayın sahilindədir.
Oykonim "Daşarx yaşayış məntəqəsinin aşağı hissəsi" deməkdir.
Oykonim "aşağıda yerləşən Aralıq kəndi" deməkdir.
Sonralar toponimin tərkibindəki Başkənd komponenti ixtisara uğramış və indiki formada rəsmiləşdirilmişdir.
Toponim özündə xalq qəhrəmanı Babəkin adını əks etdirir.
Cəlilkənd məktəbi özünün idman ənənələri ilə də respublikada taınınmış məktəblərdən biri olub.
Onların mərkəzi hissəsi taxça şəklində oyulmuş və ərəb əlifbası ilə kitabələr yazılmışdır.
Yenidənqurmadan sonra Cəlilkənd buzxanasında milli yeməklər hazırlanaraq təqdim olunacaqdır.
Oykonim eyniadlı çayın adı ilə bağlıdır.
xırdavatçı boğulan çay deməkdir.
Şərur rayonunun Dərvişli i.ə.v.
Kənd Mərkəzinin binasında yerləşir
Məktəbdə kitabxana işinin təşkili diqqətdə saxlanılır.
Arpaçayından ayrılıb gələn kanallar suvarmada əsas yer tutur.
Şərur rayonunun Yengicə i.ə.v.
Əkinçilik tamamilə suvarmaya əsaslanır.
Dəmirçi kənd inzibati ərazi dairəsi Şərur rayonunun tabeliyindən çıxarılaraq Sədərək rayonunun tabeliyinə verilib.
Stadionun açılışında Aralıq və Dəmirçi kənd futbol komandaları arasında yoldaşlıq görüşü keçirilib.
Şərur düzündədir.
Bu kənd Şərur düzündədir.
Dərəkənd kəndi Şərur rayonunun Siyaqut kəndinin inzibati ərazi vahidinə daxildir.
Dərvişlər nəslinin bu kənddə məskunlaşması ilə bağlı yaranmışdır.
Gümüşlü əhalisi öz ali savadlığı ilə Şərurda rayonunda önəm daşıyan qəsəbələrdən idi.
Kəndin keçmiş adı Günnüt Cəfərli olmuşdur.
Yaşayış məntəqəsini cəfərli nəslinə mənsub ailələr Günnüt adlı yerdə salmışlar.
Axırda adamların ötkəmliyi qarşısında bəylər güzəştə getməyə məcbur olmuşdular.
Həmzəli kəndini yuxarı Yayçı kəndinin adamları salmışlar.
Kəndi həmzəli nəslinə mənsub ailələr saldığı üçün belə adlandırılmışdır.
Şərur rayonunun Eyniadlı i.ə.v.
Hün.
Kəndin adı da həmin dağın adı ilə bağlıdır.
Yerli əhali həmin ərazidən qəbiristanlıq kimi istifadə edərkən ətrafa çoxsaylı maddi mədəniyyət nümunələri səpələnmişdir.
Şərur rayonunun Siyaqut i.ə.v.
Ektoplazmanın xarici qatı möhkəm elastik pellikula əmələ gətirir.
Onların əsas funksiyası – osmotik tənzimləmədir.
İnfuzorların endoplazmasında nüvə aparatı yerləşir.
Bir sıra növlər torpaqda yaşamağa uyğunlaşıb.
Parazit formalar öz sahiblərinin şirəsi ilə qidalanır.
Xəstəliyin törədicisi cütləşmə zamanı heyvanlara keçir.
Burada hamontlar inkişaf edərək qametlərə çevrilir.
Lakin oval və yumru formalara da rast gəlinir.
Sonra oosistalar meyoz bölünmə üsulu ilə bölünür və hər oosistanın içində haploid sporozoit formalaşır.
Bir müddətdən sonra tərlikİər duzsuz damlaya keçəcəkdir.
Onlar yaşama şəraitinə daha yaxşı uyğunlaşır.
Təxminən bir sutkadan sonra onlardan hər biri yenidən bölünür.
Bu sinfə daxil olan nümayəndələrin bədəni xaricdən çoxlu sayda kirpikİərlə örtülmüşdür.
Sərbəst yaşayan və parazit nümayəndələri vardır.
Tənəffüs bədən səthi ilə tənzim olunur.
Bu xəstəlik Azərbaycanda da geniş yayılmışdır.
Lakin alimlərin əməyi sayəsində xəstəliyə qarşı elmi əsaslı mübarizə tədbirləri işlənib hazırlanmışdır.
Malyariya paraziti mikroskopik ölçüyə malikdir.
Aktiniyalar bölünməklə çoxalır.
Aktiniyaların çoxunda inkişaf polipin əmələ gəlməsinə qədər ana orqanizmin qastral boşluğunda gedir.
Koloniyalı formalarda isə gövdə və ya koloniya budağı ilə birləşmiş olur.
Bu topaların arasında ropaloidlər yerləşir.
Onun bədəninin ön qütbündə ağız əmələ gəlir.
Sifoid meduzalarının bədəni çətirə və ya zəngə oxşayır.
Parazit həyat tərzi sürən qurd balığın qəlsəmələrində yaşayır.
Sürfə suda sərbəst üzür və rast gəldiyi balığın qəlsəmələrinə yapışır.
Xəstəliyin ilk vaxtlarında balığın qəlsəmələrindən çoxlu selik axır.
Almaz baltaların uzunömürlülüyü diyirlənən başlıqlı baltalara nisbətən dəfələrlə yüksəkdir.
Bu növ alətlər adətən yumşaq yerlərin qazılmasında tətbiq olunur.
Gövdələri bütöv və ya yığılabilən hazırlanır.
Bitumoidin səciyyəvi xüsusiyyətlərindən biri onların üzvü mənşəli həlledicilərdə asan həll olunmasıdır.
Bəzi hallarda isə malta və ya asfalt kimi də qəbul olunurdu.
İki növə bölünür – süni və təbii.
Bir hidrogen atomu çıxarılmış karbohidrogenlərə Hidrokarbillər deyilir.
Bu birləşmələr tərkiblərindəki karbon və hidrogen atomlarının nisbətinə görə fərqlənir.
Karbohidrogenoksidləşdiricinin digər heterotrof mikroorqanizmlərdən fermentlərə görə fərqlənirlər.
Bunlar balıqların qidasında mühüm rol oynayırlar.
Hypania invalida və Hipaniola kowalewskii Xəzər dənizində lildə yaşayırlar.
Bu hidroidlər tropik sularda aşkar olunub.
Meduzların bəziləri insana güclü yanma xəsarəti yetirə bildiklərinə görə çox təhlükəlidirlər.
Yaşayış məntəqəsi vaxtilə İbadulla adlı şəxs tərəfindən salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
İbadulla kəndi Naxçıvan Muxtar Respublikasının Şərur rayonunun eyniadlı inzibati ərazi dairəsində yerləşir.
İbadulla sözü ərəb mənşəli söz olub tərcümədə mənası "Allahın qulları" deməkdir.
Yaşayış məntəqələri qazaxlı tayfa birliyinə daxil olan kərimbəyli tayfasının məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Lakin bu oykonimin Azərb.
Kəndin adı yerli əhalinin dilində Qarasannı kimi tələfüz edilir.Oykonim etnotoponim hesab edilir.
Şərur rayonunun Dərvişlər i.ə.v.
də kənd.
Şərur rayonunun Dəmirçi i.ə.v.
Arpaçayının sahilində düzənlikdədir.
Qaraqalpaqların tayfalarından birinində qarkın adlanması göstərilir.
Şərur rayonunun eyniadlı i.ə.v.
Kəndin adı "Qışlaq" və "Abbas" sözlərindən ibarət olub "Abbasın qışlağı" mənasındadır.
Şərur rayonunun Şəhriyar i.ə.v.
Dağətəyi ərazidə yerləşir.
Görünür kəndin adı ərazidəki yazılı daşlarla bağlı yaranmışdır.
Lakin adın atəşpərəstlik mərkəzi olması yerli əhalinin də inancları sayəsində mümkün idi.
İlk Tunc dövrünə aid yaşayış yeridir.
Bir sıra dövrlərdə bu əraziyə yeni qohumları gəlməklə digər türklərlə də qaynayıb qarışmişlar.
Şərur rayonunun Qarxun i.ə.v.
Düzənlikdədir.Yaşayış məntəqəsi Mehrab adlı şəxsin başçılığı ilə muğanlı tayvasına məxsus ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Dağın şimal yamacı sıldırımdır.
Keçmiş Ulya Noraşen kəndi.
Oğlan səhərə qədər onu gözləyir.
Kənd əhalisi etnik tərkibinə görə əsasən azərbaycanlılardan ibarətdir.
Bu mifoloji inamlar baxımından çox təbiidir.
Saka və su komponentləri hər iki formada sak təyinləridir.
Sakasu.
Qazma dərəsində olduğundan bu cür adlandırılıb.Paleolit dövrünün abidəsidir.
Bütün hallarda Şəhriyar şəxs adıdır.
Şəhriyar çayının sahilindədir.
Şərur rayonunun İbadulla i.ə.v.
Bu kəndin yaranma tarixi və adı tarixçilər tərəfindən araşdırılmamışdır.
Bərdə rayonunda eynilə bu adda kənd mövcuddur.
Kolxoz rayonun ən varlı kolxozlarından biri idi.
Düzənlikdədir.Əvvəlcə Sədərək rayonunun tərkibində olmuşdur Keçmiş adı Sərdarabad olmuşdur.
Sonralar Təzəkənd adlandırılmışdır.
Carybdeidae fəsiləsinə daxil olan bir neçə növünün diri bala doğması təsnif olunub.
Tropik və isti iqlimi olan dənizlərdə yaşayır.
Yumrumeduzlar kifayət qədər sürətlə üzür və hərəkət istiqamətini asanlıqla dəyişə bilirlər.
Şərur rayonunun Cəlilkənd i.ə.v.
Keçmiş adı Aralıq Başkənd olmuşdur.
Yaşayış məntəqəsi Daşarx adlı arxın yaxınlığında bir qədər yüksəklikdə yerləşdiyinə görə belə adlanır.
arx isə daşlıq qayalıq ərazidən çəkildiyi üçün belə adlanır.
Şərur rayonunun Xanlıqlar i.ə.v.
Oykonim "yeni kənd " mənasındadır.
Yengicə Yenicə oykoniminin fonetik şəklidir.
Hazırda "Polypodiozoa" sinfi kimi təsnif olunur.
Bu dövrün digər kilsələrindən fərqli olaraq Şimal və Cənub Qərb apsislərinin yanlarında şapel yoxdur.
Bunun əvəzinə isə nə üçün istifadə edildiyi naməlum olan iki kiçik düzbucaqlı otaq vardır.
Kilsənin orijinal ermənicə adı bilnmədiyindən yerləşdiyi kəndin adı ilə adlandırılmışdır.
Dərələyəz silsiləsinin ətəyində yerləşir.Keçmiş adı Yaycı olmuşdur.
türk mənşəli yaycı tayfasının adını əks etdirir.
Şərur rayonunun Yaycı i.ə.v.
Stansiya ərazisindəki eyniadlı arxın adı ilə bağlıdır.Düzənlikdədir.
Şərur rayonunu ərazisində d. y. stansiyası və qəsəbə.
Azərbaycan mifoloji təsəvvürlərindən fərqli olaraq "Munisnamə"də dünya qırx qatlı təsvir edilir.
Daha bir versiyaya görə isə Qaf dağının Elbrus dağı olması ehtimal olunur.
Qədim İran əsatirilərində Simurq adlı mövhumi quşun yaşadığı yerdir.
Bu qrupa daxil olan növlər adətən soyuq sularda sahil xəttinə yaxın yerlərdə rast gəlinir.
Divandakı şeirlərdə az sayda fərqli hecalı və bölgüsü hiss olunmayan misralara da rast gəlinir.
Məhz bölgülənmə baxımından maniçi uyğur şeir mətnləri Dədə Qorqud şeirlərindən geri qalır.
Çünki məhz ölçüyə görə şeirin vəzni müəyyən olunur.
Başıayaqlılar xarakterik nümayəndəsi "Nautilus" cinsinin qabığı bir müstəvidə spiralvari bükülmüş borucuğu xatırladır.
Bu yarımsiniflərin əksəriyyəti keçmiş geoloji dövrlərdə yaşayıb məhv olmuhlar.
Qalan kameralar isə fraqmokon adlanır.
Burada bir müddət müharibədən gizlənsə də onu tuturlar.
Həmişə Göyçə həsrəti ilə yaşayır.
Qocaman özü də Göyçəyə bir sıra bayatılar və şeirlər qoşmuşdur.
Bundan əlavə İslamın sələfi qoluna məxsus olduqlarına görə şiələri təqib edirdilər.
Hal hazırda Taliban hərəkatının və döyüşcülərinin əmiri Şeyx Məhəmməd Ömərdir.
Taliblər hakimiyyətə gəldikdikləri dövrdə ölkənin rəsmi adlandırılması Əfqanıstan İslam Əmirliyinə dəyişdirildi.
Düzənliyin ümumi meyli Arazın yatağına doğrudur.
Oronim düzün sahəsinin genişliyini bildirir.
Ərazidə Böyükdüz dağı da vardır.
Kənd keçmişdə mövcud olmuş suyu bulanıq arx sahilində yerləşdiyi üçün belə adlandırılmışdır.
Oykonim eyniadlı hidronimdən yaranmışdır.
Burada qədim dövrə aid qəbir abidələri və Yurdçu sərdabəsi yerləşir.
Vaxtilə müxtəlif sənətkarlıq sahələri olmuşdur.
Əhalisi başlıca olaraq əkinçilik və maldarlıqla məşğul olur.
Mənbələrdə kərkilərin Azərbaycana erkən orta əsrlərdə qıpçaqların tərkibində gəldiyi göstərilir.
Oykonim "kərki" tayfasının adı ilə bağlıdır.
Türkmənlərin ersarı tayfasının bir qolu da kərki adlanırdı.
Simurq quşu bəzi mənbələrdə ilahi gözəlliyin simvolu kimi təsvir olunur.
Simurq quşu personajına Azərbaycan nağıllarında da rast gəlinir.
Əfsanəyə görə Simurq quşu Qaf dağında yaşayırmış.
Əsasən Koryak muxtar vilayətində yayılmışdır.
Bütün polimerlərin hətta duru məhlulları belə böyük özlülüyə malik olur.
Kristal polimerlər nizamlı quruluşlu polimerlərdən alınır.
Əksər polimerlər amorf şəkildə olur.
Xəzər dənizində nematodlar külli miqdarda inkişaf edir və balıqların qidasında mühüm rol oynayırlar.
Xəzər dənizində yaşayan nematodların hamısı bentik heyvanlardır.
Yoluxmada tərəvəzin rolu böyükdür.
Onixoforlarda cinsi dəlik sonuncu iki cüt ayaqların arasında yerləşmişdir.
Qonadaları cütdür.
İlktraxeyalıların bədəni birqatlı epiteli ilə örtülüdür.
Bağırsağın cinsi yollara açılan arxa hissəsi kloaka adlanır.
Bu zaman onlar aralıq sahib tapır və xortumu ilə sahibin bədənini deşib daxilə keçir.
Qılqurdlar ilk bədən boşluğuna malikdirlər.
Efir yağları ta qədimdən tibbdə və kosmetologiyada istifadə olunur.
Efir yağı istehsal etmək üçün müxtəlif bitkilərdən istifadə edilir.
O zaman yalnız qadınların cavanlaşdırılması üçün bəzi aromatik vasitələrdən yaxmalar hazırlanmışdır.
Buğumayaqlılara çox bənzəyir.
Dehidrasiya – Su ayıları susuzlaşdırılmış şəraitdə təxminən on il yaşaya bilər.
Cümlənin xəbəri adətən sonda gəlir.
Efiopiyanın dövlət dilidir.
Hazırda etniklərarası ünsiyyət dili kimi fəaliyyət göstərir.
Suaxili dili tərəfindən ədəbi və rəsmi dairələrdən sıxışdırılmışdır.
Tanzaniyanın mərkəzi bölgələrində yayılmış dildir.
Meyvə saplaqları qısa və tüksüzdür.
Meyvələri şaxta vurduqda dadı şirinləşir və təzə halda yeyilmək üçün yararlıdır.
Mədəni gavalı göyəmlə alçanın təbii hibridindən əmələ gəlmişdir.
Dünyanın ən sürətli qaçan məməlisidir.
Çitalarda quyruqları sayəsində kəskin dönüşlər edə bilir.
Əsasən kaftarlar və qartal hücumuna məruz qalırlar.
Bu fəsilənin nisbətən böyük nümayəndələrini əhatə edir.
Birincilər titrək kirpikli epiteli ilə örtülmüş və başın yanlarında yerləşən yarıqvari çöküklərdən ibarətdir.
Bu bir cüt boru olub bədənin yan tərəfində yerləşir.
Daha sonra suyun dibinə enir və sürünmə həyat tərzinə keçir.
Belə fərdlər koloniyada sayca üstünlük təşkil edir.
Bu fərdlərin yuvacıqlarında ağ dənəvər kütlə toplanır.
Onlar yumurta hüceyrələrinin inkişaf etdiyi rüşeym kamerasına malik olurlar.
Bu xüsusiyyətinə görə qazıntılar zamanı braxiopodların çanağı bütöv tapılır.
İnkişaf prosesində oturaq həyat tərzinə keçməklə əlaqədar bu əlamətlər reduksiya olunur.
İnkişafı metamorfozladır.
Əvvəllər həlqəvi qurdların sinfi hesab olunurdu.
Departamentin müxtəlif layihələrdə elmi yaradıcılıq məhsulları davamlı olaraq milli və beynəlxalq mükafatlara layiq görülür.
Fakültə Azərbaycanda regional tələblərə uyğun açıq Qərb təlim sisteminin tətbiqi və inkişafında birinci olmuşdur.
Hüquq departamenti Universitetin aparıcı qurumlardan biridir.
Kəllə sinirləri mənşə etibarilə cədvəldə göstərilən beyin qovuqlarına müvafiqdir.
Kəllə sinirləri onurğa beyin sinirlərinə bənzədiklərinə baxmayaraq; diferensiasiya etibarilə onlardan fərqlənir.
Rum rəqəmləri ilə nömrələnirlər və hər biri xüsusi ada malikdir.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti dövründə Xalq Maarifi Nazirliyinin nəzdindəki nəşriyyata rəhbərlik etmişdir.
Onların iki oğlu dünyaya gəlir.
İlk təhsilə Bakıda mollaxanada başlayan İsa bəy altı sinifli şəhər məktəbini bitirmişdir.
Alma nişastası yalnız amilozadan ibarətdir.
Nişasta qida maddəsi kimi insanın karbohidratlara olan tələbatını ödəyir.
Nişastanın mühüm kimyəvi xassəsi onun hidrolizidir.
Qədim yaşayış məntəqələrindəndir.
Bu bitkilər yumurta və soğan ilə qovrularaq yeyilərdi.
Stansiyada dünyada qəbul olunmuş son model müasir panellər quraşdırılıb.
Şüşə tipli bu panellərin elektrik verilişi alüminium panellərə nisbətən daha yüksəkdir.
Kiçik Qafqaz silsilələrinin qocaman Araza enib gəldiyi əlverişli və səfalı bir ərazidə yerləşir.
Qarabağlar kəndində qədim türk dilli oğuz tayfaları yaşayırlar.
Əmir Teymur Qarabağlarda böyük bir qoşun ilə beş ay qışlağa alıb.
Bu gün Kəngərli rayonunun mərkəzi sayılan Qıvraq ərazisində də monqollar dövründə məskunlaşma olmuşdur.
Monqol torpaqlarındakı Auraq şimal istiqamətində dağ bölgələrinə gedən yolda yerləşirdi.
Tayfa davasının əsas baiskarı kimi isə məhz "rizallar" – zavallar tayfası göstərilir.
İlk məskunlaşma dövrü keçən bir kəndin maraq və heyrət dolu tarixi...
Kənd əhalisi əsasən əkinçilik və heyvandarlıqla məşğul olur.
Kəngərli rayonunun Təzəkənd kəndi Şərur düzündədir.
Demək olar onların hamısı ilkin mənanı az və ya çox dərəcədə mühafizə etmişdir.
Qəsəbə dağlarla əhatə olunub.
Qəsəbədə Qızıldaş qəsəbə məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Sement zavodu inşa edilir.
Adını Kərkəs dağından götürən qəsəbə əslində Kərkəs adlanmalıdı.
Qərbində isə Bakı Qulaqları yerləşir.
Sovet hakimiyyəti illərində neft yataqlarının aşkar edilməsi ilə əlaqədar yaranmışdır.
Qəsəbə dəniz sahilində yerləşdiyi üçün belə adlandırılmışdır.
Sahil qəsəbə incəsənət məktəbi fəaliyyət göstərir.
Puta qəsəbəsi ərazisində iri sənaye müəssisələri və böyük özəl qurumlar vardır.
Qaradağ rayonunda qəsəbədir.
Sosial obyektləri fəaliyyət göstərir.
Ərazi yaxınlığında yerləşən dağın adını daşıyır.
lüğ.
İlk baxışda Səngəçal mənası ilə ad çaxmaq daşına bağlanır.
ə.f.
Qəsəbədə Müşfiqabad qəsəbə məscidi dini icması Sigist dir fəaliyyət göstərir.
Qəsəbədə Ümid qəsəbə məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Bu etnonim digər xalqların toponimiyasında da özünü göstərir.
Halbuki Firon hər iki peyğəmbərdən sonra işlədiləcəkdi.
Keçmişin xəbərlərinin bir qisminə sənə belə nəql edirik.
Onlar ancaq "Firon" ifadəsi işlədirlər.
Məktəb Milli qəhrəman Yusif Əliyevin adını daşıyır.
Məktəbdə Yusif Əliyevin büstü qoyulmuşdur.
Qobustan qəsəbəsində Aşıq Rza adına Mədəniyyət evi var.
Yaxın sayılacaq bir tarixə qədər əski türk inancının şamanlıq olduğu qəbul edilirdi.
Ömrünün son anınadək Şamanın doqquz qavaldan artıq aləti olmur.
Şamanlar qavalın əsas sağanaq hissəsini hazırlayırlar.
Həmin ildən təsərrüfatda sürətlə üzümçülük inkişaf etmişdir.
çatdırılmışdır.
Niyaldağ silsiləsinin Alçalı Pir yaylasında yerləşir.
Pirqulu dağı bu qəsəbədən qərb tərəfdə yerləşir.
Aspirantura Sovet İttifaqı və kecmiş sosialist ölkələrinin ali təhsil sistemi üçün xarakterik idi.
Aspirantura şəbəkəsi indi Rusiya Federasiyası və bir neçə ölkədə qalmaqdadır.
Müasir dövrdə o ölkələrin böyük əksəriyyəti aspirantura sistemindən imtina etmişdir.
Tac borucuğunun divarlarına birləşmiş iki erkəkciyi vardır.
Yağı ödqovucu.
Öd daşlarının orqanizmdən kənar edilməsinə səbəb olur.
Bu səbəbdən yerli əhalinin təşəbbüsü ilə qəsəbənin adı ""Heydərabad"" olaraq dəyişdirildi.
Bunun nəticəsində qəsəbə müstəqil idarə vahidi halına gəlmişdir.
Məcburi köçkünlər Sədərək kəndində və Naxçıvanın digər bölgələrində məskunlaşmalı oldular.
Qəsəbə eyniadlı rayonun mərkəzidir.
Sədərək adı haqqında toponimikada müxtəlif fikirlər mövcuddur.
Sədərək düzündə yerləşir.
Bir sənsən dünyada!
Biz səninlə fəxr edirik!
Biziə sadiq bizə güc Də verir.
Dəniz kirpiləri güclü nəsilvermə qabiliyyətinə malikdir.
Dəniz kirpilərinin bədəni bütövlükdə kirəcli zirehə malikdir.
İynələri nisbətən nazik olur.
Bədən örtüyündəki hiss tükcükləri toxunma hiss orqanıdır.
Bəzi formalarda protonefridi olmur.
Həzm hüceyrədaxilidir.
Bu çənələr mürəkkəb əzələlər vasitəsilə hərəkət etdirilir.
Digər trubellarilərdən fərqli olub qnatostomudilərin dəri örtüyünün quruluşu fərqlidir və udlağı kutikulyar törəmələrə malikdir.
Udlaqda qarmaqşəkilli bir cüt iri çənələr vardır.
Limnognathia maerski sinfin yeganə növüdür.
Heteroqoniya xarakteri daşıyır.
Rotatorilərin əmələ gəlməsi haqqında müxtəlif fərziyyələr mövcud olmuşdur.
Udlağın divarlarında yerləşən iki cüt möhkəm dişcikli xitin lövhədən ibarət çeynəyici aparatı vardır.
Hipodermadakı bu kanallar bədən boşluğunda yerləşən lemnikslər adlanan xüsusi törəmələrə daxil olurlar.
Tikanbaşlılar sahibin həzm məhsullarını bağırsağın möhtəviyyatından qəbul edir.
Xortumun üzəri arxaya doğru əyilmiş kutikulyar qarmaqcıqlarla təchiz olunmuşdur.
Əvvəllər Briozoylar tipinin yarımsinfi hesab olunurdu.
Cinsi sistem kinorinxlər ayrıcinslidir.
Kinorinxlərin ümumi quruluş planı onların ilk bədənboşluğu qurdlara aid olmasını sübut edir.
Çox kiçik ölçülərə malikdir və dənizlərdə lil çökmüş yerlərdə yaşayır.
Fransanın Rodez şəhərindəki əsir düşərgəsində xeyli azərbaycanlı vardı.
Onun komandanlığı altında diviziya Mozdokdan Millerova şəhərinə qədər döyüş yolu keçmişdi.
Qardaşlıq məzarı üzərinə qoyulan baş daşına Azərbaycan xalqının qəhrəman oğullarının şanlı adları həkk edildi.
Azərbaycan Vikipediyasındakı məqalələrin sayı dayanmadan artmaqdadır.
Bu problemi də biz yalnız birlikdə həll edə bilərik.
Bunun üçün sadəcə qeydiyyatdan keçmək kifayətdir.
Bir neçə zaman sonra isə Darren universitetə qəbul olur.
Burada onlar ikinci uğurlu albom – "Affirmation" albomunu yazdırırlar.
Sonra qrup dağılır.
Qəsəbənin bundan əvvəlki adı "Kirov" qəsəbəsi olmuşdur.
Sosial obyektləri vardır.
Əhalisi əsasən sənaye müəssisələrində və kənd təsərrüfatında çalışır.
Hərbi hissə oradan köçürüləndən sonra sovet ordusu tərəfindən dinamit qoyularaq partladılıb.
Kəndin qədim məscidi də var.
Onlardan biri – Ortalıq adlanan ovdan dağıdılsa da digər ikisi kəndin ərazisindədir.
Quru subtropik iqlimə malikdir.
Qədimdə bu ərazidə Gurgan Şəhəri olmuşdur.
Şəhər girgan tayfasının məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Kəndin əhalisi Azərbaycana köçürüldükdən sonra isə kilsə tərk edilib.
Lakin abidə günümüzə yaxşı vəziyyətdə çatıb.
Sadəcə araşdırmaçılar binanın bir erkən orta əsr abidəsi olduğunu qeyd edirlər.
Amma Kəbənin tanınmış şəxsləri Məhəmmədin sözlərinə qulaq asmırlar.
Bu vuruşmadan sonra Kəbə əhalisi də onun peyğəmbərliyini və Allahın elçisi olmasını qəbul edir.
Filmdə Məhəmməd üzü heç göstərilməmişdir.
litrdir.
Şərbətlərin dadını yaxşılaşdırmaq üçün onlara limon turşusu və ya limon şirəsi əlavə edilir.
Boş qalan yer səliqə ilə xəmirlənir.
Bu əməliyyat qurtarandan sonra qazanın altı yandırılır və qızılgül qaynadılır.
Sonra qazanın ağzına gildən və ya misdən hazırlanmış əngənək adlanan qabı çevirib kip bərkidilir.
Hansı dəstənin oyunçusu daha çox top çiləyərsə o dəstə hesabda irəlidə olar.
Hətta kiçik yaşlı uşaqlar bu oyunu iki uşaq aralarında növbə ilə topu çiləməklə oynayırlar.
Əgər top yerə düşərsə həmin dəstə estafeti digər dəstəyə verir.
Kosa da Dumuzidir.
Məzhəkəli xalq oyunlarının əsas personajı kosalar hesab olunur.
Yunanlarada sıçramış bu anlayışa görə Dionis bütün insanların günahını öz ölümüylə yuyur.
Başın dazlanmasını keçəlliklə eyniləşdirmək olmaz.
Onun köklərini əzib yumurta ağına qatıqdan sonra başdakı yaralara yaxırlar.
Yaralar sağaldıqdan sonra yara düşən dəriyə bir də tük gəlmədiyindən başda keçəllik qalarmış.
Bu məqsədlə də Almaniya hökuməti Azərbaycan Milli Qurultayının keçirilməsinə şərait yaratdı.
Həmin ilin aprelin sonu və mayın əvvəllərində Berlinin məşhur "Adlon" mehmanxanasında bir toplantı keçirildi.
Noyruppin şəhəri yaxınlığındakı "Vüsturau" düşərgəsində daha çox azərbaycanlılar yerləşdirilmişdi.
Eldənizlilərin vassalığından çıxmağa çalışırdı.
Əbu Bəkr əmir Aytormuşla hücuma keçərək Marağanı mühasirəyə aldı.
Əlaəddin sülh bağlamağa və tutduğu yerləri qaytarmağa məcbur oldu; əvəzində Urmiya şəhərini aldı.
Atabəy Özbəyin oğlu Xamuşun Körpə Arslanın nəvəsi Sülafə xatunla evlənməsi bu müqaviləni möhkəmləndirir.
Onun hakimiyyət dövrü tarixə Əhmədililər sülaləsinin hakimiyyəti dövrü kimi də daxil olmuşdur.
Rəvandüzün idarəsi isə Sülafə xatuna tapşırılır.
Bir çox dövlət tədbirlərində və əyləncəli verilişlərdə çıxış edib.
Həmin il universitetin sənətşünaslıq fakultəsinin teatrşünaslıq ixtisası üzrə magistr pilləsinə qəbul olunmuşdur.
Keçmiş adı Quşçu körpüsü dəmiryolu stansiyası yanında qəsəbə olmuşdur.
Qəsəbə Böyük Vətən müharibəsindən sonra salınmışdır.
Qəsəbə Qaflanqala silsiləsinin cənub ətəyində yerləşir.
Qəsəbənin coğrafi mövqeyi onun "dağın cənub ətəyi" mənasında olduğunu bir daha sübut edir.
Qəsəbədə Daşkəsən qəsəbə klubu fəaliyyət göstərir.
Su elektrik stansiyası tikilərkən onun yanında qəsəbə salınmışdır.
Qəsəbənin adı Sovet Azərbaycanı yazıçısı Səməd Vurğunun adından götürülüb.
Barlıbağ Şəmkir rayonunun Təzəkənd inzibati ərazi vahidində qəsəbə.
Yerli əhali arasında İkinci Şöbə də adlanırdı.
Şəmkir rayonunun Təzəkənd inzibati ərazi vahidində qəsəbə.
Ehrenfelslər ailəsi təəccüb içində donub qalmışdı.
Sözün kökü semit dillərinə – ərəb və ivrit dillərinə gedib çıxır.
Ümumiyyətlə Vakkanın "Əli və Nino"nun redaktəsində iştirak etməsinə dair də heç bir şahid yoxdur.
Diplomat Cavanşir Vəkilovun atasıdır.
Həmin park indi də aqstafalıların ən istəkli istirahət guşəsidir.
Mehdixan Vəkilov Səməd Vurğunun "Komsomol poeması"nda yaratdığı Cəlal obrazının prototipi sayılır.
Daimiliyi sevən bir insan idi.
Hər ikisi hazırda Azərbaycan Respublikası Xarici İşlər Nazirliyində çalışır.
Onun Azərbaycanın Sloveniya ilə diplomatik münasibətlərinin qurulmasında xidmətləri vardır.
Daha sonra isə ön hissəyə sarsıdıcı zərbə endirdilər.
Qırmızı partizanlar qoşunun təchizat bölüyünü ön hissədən təcrid edib zərərsizləşdirdilər.
Qəza idarəsində işləmişdi.
Firudin həbs edilir və bununla da ailənin zəncirvari faciələri başlanır.
Səriyyə xala da ərinin qayıtmadığını görüncə onu axtarıb tapmaq üçün yola çıxır.
Tələbəlik illərində inqilabi hərəkata qoşulmuşdur.
Ağzı yarımaltdır.
Başlıca olaraq bentosyeyən balıqdır.
Başı balacadır.
Təbaşir və pliosen çöküntülərindən məlumdur.
Qazıntı halında çoxlu nümayəndələri məlumdur.
Şüaüzgəclilər uzun sümük şüalı üzgəcləri olur.
Bütün dənizlərin çaylarının hövzələrində yaşayırlar.
Keçici və yarımkeçici şirinsu balıqlarıdır.
Veber cihazı vardır.
Bel üzgəci qısadır.
Qərbi Avropada nadir növdür.
Üzmə qovuğu sümük kapsula içərsində yerləşir və bədən boşluğunda sərbəst hissəyə malik deyildir.
Balıqçılıq haqqında qanun qəbul edilmişdir.
Cinsi dimorfizm zəif inkişaf etmişdir.
Reproduktivliyin forması kürü şəklində olur.
Azərbaycan Respublikasında icra hakimiyyəti Prezidentə mənsubdur.
Azərbaycan dövlətinin başçısı Azərbaycan Respublikasının Prezidentidir.
Bir sıra ölkələrdə dövlət başçısı silahlı qüvvələrin baş komandanıdır.
Bədəni qərni lövhələrdən ibarət qalın qalın zirehlə örtülüdür.
Ovlanır.
Tək yaşayır.
Quyruq üzgəcinin üst pərinin əsası qanoid pulcuqlarla örtülmüşdür.
Xəzər dənizində yalnız nərəkimilər fəsiləsinin nümayəndələri yaşayır.
Qoxu sinirləri reseptorların qəbul etdikləri qıcıqları beyinə daşıyır.
Görmə siniri görmə reseptorlarının qəbul etdikləri qıcıqları beyinə daşıyır.
Görmə siniri həqiqətdə tor qişanın qanqlioz hüceyrələrinin mərkəzi çıxıntılarından təşkil olunmuşdur.
Bu liflər qulaqdibi ağız suyu vəzinin innervasiyasmı təmin edir.
Hərəki lifləri biz udlaq əzələsini innervasiya edərək udlağı qaldırır.
Sekretor liflər uzunsov beyinin aşağı hissəsində yerləşən nucl.safivatoriusdan başlayır.
Dəfələrlə erməni quldurlarının xeyli sayda canlı qüvvəsini məhv etmişdir.
Məzarı Bərdə rayonunun Yeni Daşkənd kənd qəbiristanlığındadır.
Cədvəlin ilk sütununda istifadə olunan nömrələmə şərtidir.
Dəyişmələri əsasən Ermənistan Prezidentinin səlahiyyətləti genişləndirilməli idi.
Ermənistan Prezidenti dövlətin başçısı hesab olunur.Lakin bu belə deyil.
Növbəti ay isə Ermənistanda birinci dəfə Prezident seçimləri baş tutdu.
Haqqında Araz Yaquboğlu "Ömrün şəhidlik zirvəsi" adlı kitab yazmışdır.
Buna görə də onun irsinin öncəki və sonrakı dövrlərə bölünməsi məqsədəuyğundur.
Ona qədər də müctəhidlər fətva vermək məsələsində müəyyən metodlara əsaslanırdılar.
Şafiilərin hakimiyyəti məmlük sultanı Bəybarsın idarəçilik dövrünədək davam etmişdir.
Ağdərə rayonunda gedən döyüş əməliyyatlarında bacarıqlı rabitəçi kimi xidmət göstərmişdir.
Bərdə rayonu Xalq Məhkəməsi tərəfindən şəhidlik statusu verilmişdir.
Avropada az da olsa tərəfdarı var.
Bilinən ən radikal satanizm növüdür.
İnsanın özünü cadu ilə inkişaf etdirəcəklərinə inanırlar.
Vaxtaşırı oksigenin çatışmadığı ot basmış su hövzələrində yaşayır.
Yura dövründən məlumdur.
Yırtıcıdır.
Həzm traktının peristaltikasını və həzm vəzilərinin sekresiyasını zəiflədir.
Tacın əsasına doğru getdikcə rəngi solğunlaşır.
Xanımotunun qurudulmuş yarpaqlarından astma əleyhinə siqaretin hazırlanmasında da istifadə olunur.
Lakin bu ölkənin vətəndaşlığını daşıyanlar klublarımızda çıxış edib.
Azərbaycana üz tutan ilk slovakiyalı futbolçu isə İvan Pexadır.
Sayentologiya Rusiya Federasiyası ərazisində də geniş yayılmışdır.
Sayentologiyanın "din" adlandırılması çox böyük mübahisələrə yol açdı.
İkinci və üçüncü hissələr arasında fasilə elan olunur.
Lakin o topu hesaba almadılar"".
Portuqaliya komandaları ilə Azərbaycanın görüşləri təkcə millinin matçları ilə bitmir.
Təkcə son mövsüm bu ölkənin iki təmsilçisi Azərbaycanda top qovub.
Azərbaycanda serbiyalı baş məşqçiyə də təsadüf olunub.
Aterina Xəzər dənizinin hər yerində yayılmışdır.
Sənayedə istifadə olunmurar.
Buna görə də akvariumlarda saxlanılır və çoxaldılır.
Xarici görkəminə görə çəkidişkimilər çəkikimilərə bənzəyir.
Əksər növləri parlaq və bəzəklidir.
Ani şəhərinin ən Cənub nöqtəsində yerləşir.
Bu qayalq ərazi bir zamanlar həm də qalın qala divarları ilə əhatələnibmiş.
Kilsənin quruluşu bayırdan düzbucaqlı formada olsa da daxildən xaç şəklindədir.
Burnu adətən boruşəkillidir.Həm dənizdə həm də şirin sularda yaşayanları var.
Xəzərdə tikanbalığıkimilər fəsiləsi ilə təmsil olunmuşdur.
Elə Respublika stadionumuzun bu hakimin adını daşıması da ingilislərin diqqətindən kənar qalmır.
Lakin müstəqillik dövründə komandalarımız da dəfələrlə qarşılaşıb.
İngilislərlə futbol əlaqələrimiz isə bununla tamamlanmır.
Bu vaxt onlar qidalanmır.
Bütün həyatı boyu bədənlərinin rəngi bir neçə dəfə dəyişir.
Dünya sularında qızılbalıqların çoxlu miqdarda növləri yaşayır.
Onun başçılıq etdiyi briqada hər zaman sosializm yarışının önündə addımlamışdır.
Sonra yaşayış yerlərinin tikintisinə cəlb olunub.
Qəlsəmə qapağındakı seysmosensor kanalları yaxşı inkişaf etmişdir.
Xəzərdə və Azərbaycanın ərazi sularında ilk fəsilənin nümayəndələri yaşayır.
Yan xətti yoxdur.
Bu balıqlar əksəriyyəti yırtıcı və ya bentos yeyəndir.
Naxalar zəif üzür.
Xəzər Hövzəsində naxakimilər fəsiləsi ilə təmsil olunmuşdur.
Gecələr qidalanır.
Qarın üzgəcləri yoxdur.
Çənələrində və xış sümüyündə sıra sıra xırda dişlər yerləşmişdir.
Bunların heç bir vətəgə əhəmiyyəti yoxdur.
Qabırğaları yoxdur.
Xəzər iynəbalığı adlı növaltı yaşayır.
Lepidosiren və protopterlər quraqlıq dövrdə qış yuxusuna gedirlər.
Qazıntı halında tapılan ikitənəffüslülərin şirin suda yaşadıqları güman edilir.
İkitənəffüslülər şirin su balıqlarıdır.
Bunların kəllə qutusu qoxu və əsl kəllə hissələrinə ayrılır.
Sonradan həmin yerdən daha bir neçə belə balıq tutulmuşdur.
Şüaüzgəclilər
Buna görə ayaq dabanında iştirak edən vətərə "Axilles vətəri" adı verilmişdir.
Homer İlliadasinin demək olarki baş qəhrəmanı Axillesdir.
Yalnız oradan vurulsa öləcəyinə inanılır.
Neoliberalizm qloballaşmanın ikinci dövrünün başlanması ilə yarandı.
Neoliberalizmə görəbazar iqtisadiyyatı ilə bazar cəmiyyəti eyni anlayışlardır.
İndi dövlət hakimiyyəti onları dirçəltməyə müvəffəq oldu.
Azərbaycanda biologiya elminin inkişafında onun əməyi çox böyükdür.
Elmi fəaliyyətində çay kolunun fiziologiyası sahəsində tədqiqatlar xüsusi yer tutur.
Qızının iki qızı və üç nəvəsi vardır.
Müharibənin ilk günlərindən cəbhəyə getmiş; amma almanlara əsir düşmüşdür.
Məhkəmənin hökmü dərhal yerinə yetirilmişdir".
İki gün ərzində hitlerçilər uçqunların altından meyitləri və yaralıları çıxarmaqla məşğul oldular.
Devid Kemeron lider seçkilərinin üçüncü turunda qalib gəlir.
Devid Kemeronun və partiyanın apardığı fəaliyyət nəticəsində ötən dövrdə mühafizəkarlar Partiyasının reytinqi artmağa başlayır.
Hökumətdə etnik azlıqların yeganə nümayəndəsi olan Pakistan mənşəli baronessa Saeda Varsidir.
Onun ilk müəllimlərindən biri doğma əmisi Əbu Süheyl olmuşdur.
Onun tələbələri öz müəllimləri haqqında çox yazmışlar.
İslamın sünni qolunun dörd hüquq məktəblərindən biri də Maliki fiqh məzhəbidir.
Quyruq heteroserkaldır.
Az saylı olan bu balıqlar dib həyatı keçirir.
Bunlarla yanaşı bu balıqlarda akulalarda itib getmiş bəzi primitiv əlamətlər də qalıb.
xordanın daha yaxşı inkişaf etməsinə görə onlardan fərqlənir.
Film daha çox döyüş səhnələri ilə diqqəti cəlb etmişdir.
Filmdə baş rol olan Həmzə roluna tanınmış Hollivud aktyoru Entoni Kuinn çəkilmişdir.
Ən tanınmış filmi olan "Allahın elçisi Məhəmməd" Məhəmməd peyğəmbərin həyatından bəhs edir.
Ancaq həmin vaxt sonradan Qvianada əsas futbol instansiyasına çevrilən Hərbi Futbol İttifaqı yaradılıb.
Ancaq son zamanlar bu iki paytaxt nəhəngi bir az kasıblayıb və geriləyiblər.
Ən maraqlı fakt isə bu qəzada iştirak etməyən birisi haqdadı.
Amsterdamdan Paramariboya Hollandiya yığmasında çıxış etməmiş yetərincə tanınmış futbolçulardan təşkil olunmuş komanda yollanıb.
Məşhur holland futbolçu Dennis Berqkampın aerofobiya – təyyarələrdə uçmaq qorxusu bütün dünyada məşhurdu.
Təyyarə pilotlarının səhvi aviaqəzaya səbəb olur.
Şamil Mahmudbəyov torpaqlarımızın ermənilər tərəfindən işğal edilməsinə qarşı qətiyyətli mübarizə aparmışdır.
Hicran Şərifov idmançıdır.
Bu parazit qurdlar insan sağlamlığına zərər verirlər.
Hər bir qurdun yoluxma qaydası müxtəlifdir.
Onlar insan organizmində yaşayır və inkişaf edirlər.
Bu qurdların yumurtaları nəm yerdə inkişaf edirlər.
Səhər açılan kimi qurd bağırsağın içinə qayıdır və uşaq dərhal yuxuya gedir.
Əgər qoyulan yumurtaların hamısı əmələ gəlsə insan məhv ola bilər.
Bu təhlükəli qurdlar damarlar vasitəsilə ürəyə və ağ ciyərə gedə bilər.
İlk növbədə şəxsi gigiyena gözlənilməli və ən əsası isə evdə ayaqyolu təmiz olmalıdır.
İnsana yoluxan qurdlar arasından geniş yayılanıdır.
Qovuq maye ilə dolu olur.
Toxumluq öküz soliterində olduğu kimidir.
Yoluxmanın ən ağır vəziyyəti gözün və mərkəzi sinir sisteminin sistoserklə yoluxması zamanı yaranır.
Lyambliyoz
Bu kurikulum son standartlara əsaslanır və işəgötürənlərin tələblərini əks etdirir.
Bunu həyata keçirmək üçün birçox bacarıq tələb olunur.
Seçmə fənlər tələbələrin spesifik sahələrdə öz biliklərini inkişaf etdirmək üçün imkan yaradır.
Donuzlar təbii şəkildə Avrasiyanın cənubunu və bütün Afrikada yaşayırlar.
Rəngləri qırmızımsı qəhvəyi ilə boz və ya qara olaraq dəyişir.
Donuzlar həm ət həm ot ilə qidalanırlar.
İnsanlar tərəfindən əhlilləşdirilmişdir və ferma heyvanı olaraq istifadə edilməkdədir.
Beləcə su xərcləməmizdə ən üzv enəcək.
Kişilərin balonu daha incə və iti; dişilərinki daha qalın və yumru ucludur.
Təxminən bir ay sonra yavaş yavaş toz yemlərə alışdırılmalıdırlar.
Avropa Təbiət Elmləri Akademiyasının Akademikidir.
Bakı şəhəri Politexnik texnikumunun inşaat fakültəsinin axşam şöbəsində təhsilini davam etdirmişdir.
Bakı şəhəri dövlət əhəmiyyətli tikintilərdə əməyi vardır.
Ukraynalı voleybolçu Avropa kubokunda mübarizəyə ilk dəfə "Ximvolokno Çerkası"nin heyətində "ayaq basıb".
Artıma zamanları oktyabr ayından fevral ayına qədər sürər.
Kür qızılbalığı qızılbalıqkimilərin ən irisidir.
Yüngül girintili bir quyruq üzgəcləri vardır.
Yerli əhali arasında həmdə Ləzgi Digah da adlanır.
Varlanıb işini genişləndirmişdi.
Xeyli dükan açmışdı.
Xeyriyyəçi bir şəxs idi.
Benilüks sözü üç ölkənin adının başlanğıcı ilə formalaşdırılıb.
Bunun nəticəsində Benilüks ölkələri Avropada güclü oyunçu dövlətlərə çevrildi.
Məhz Avropanin inkişafi Benilüksün gücünün nəticəsidir.
Həmçinin təxəllüs kimi də istifadə edilir.
Timor dənizinin şelfində neft və qaz çıxarılır.
İkinci dünya müharibəsi zamanı Yaponiya aviasiyasının bombardmanı nəticəsində böyük dağıntılara məruz qalmışdı.
Şəhərin başlıca görməli yeri əyləncəli Syarkyanni parkı sayılır.
Bu şəhəri "Avropaya açılan qapı" adlandırırlar.
Orta əsrlər şəhəri olan Utrext tarixi abidələri və qədim kilsələri ilə məşhurdur.
Utrext qədim universitet şəhəridir.
Bilmədən doğru hökm verənin yeri də oddur.
Bilərəkdən haqsız hökm verən qazı oddadır.
Ancaq dünya birliyinin bu məsələdə rəyi haçalanıb.
Kosovonun müstəqilliyinə ilk etirazlardan biri Azərbaycanın paytaxtından gəlib.
avroluq kredit ayırıb.
Çobanyastığı çiçəyi həzm prosesini yaxşılaşdırır.
Çobanyastığı çiçəyinin yağını sürtmək soyuq şişləri sovurur və xoraları sağaldır.
Çobanyastığının kökü onun çiçəyindən daha təsirlidir.
Onun ölümündən sonra isə partiyaya hazırkı prezident Qurbanqulu Berdıməhəmmədov sədrlik edir.
Vaxtilə Saparmurad Niyazov tərəfindən yaradılmış partiyaya ömrünün sonunadək Türkmənbaşı özü rəhbərlik edib.
Növləri qida zəncirində Qızılı böcək tərəfindən ovlanır və tükənir.
Yetkinlikdə qışı torpaqda keçirirlər.
Başın yanlarında bir cüt faset göz yerləşmişdir.
Böcəklərin daxili strukturu həşəratlar sinifinin bütün üzvləri üçün tipikdir.
Hemolimfa xüsusi döyünən ürək vasitəsilə hərəkətə gətirilir.
Ayrıca şəhərin ortasından Douro çayı keçməkdədir.
Portu şəhəri həm də şərablarıyla məşhurdur.
Şəhər Atlantik okeanı sahilində yerləşmişdir.
Nəqliyyat rahatlığına görə dünyanın ən yaxşı şəhəri Nitsa şəhəri hesab olunub.
Sahildəki ən tanınmış bina – Neqresko otelidir.
Şəhər Mavi sahilin ən mənzərəli mərkəzi hissəsində yerləşir.
Ordubad rayonunun Parağaçay qəsəbə inzibati ərazi vahidində qəsəbə.
Zəngəzur silsiləsinin cənub qərb yamacındadrr.
Ətraf yamaclar ağ rəngə calan suxurlardan ibarətdir.
Murtuzaqulu xan Rusiya dövlətindən yardım almaq üçün danışıqlar apardı.
Murtuzaqulu xan səltənət iddiasında idi.
General Cəfər Məmmədzadənin böyük qardaşı İsrafil də inqilabi işdə fəal çalışan fədailərdən idi.
Onlara rəhbərliyi sənə tapşıracağıq.
İndi burada daha ciddi işlər gedir.
Arran dilinin qədim udi dili olduğunu demək üçün əsaslar vardır.
Körpü tək aşırımlı olmuşdur və həmin aşırım da çökmüşdür.
Burada nəticə liderin rəhbərlik tipindən də çox asılı olur.
Qupun fəaliyyətinə cavabdeh olan yuxarı instansiya pilləsi bu amili nəzərə almağa çalışır.
Hüquq doktorudur.
Varşava Universitetinin hüquq fakültəsini bitirib.
Avrokuboklarda isə balkanlılar həmişə Azərbaycan klublarını məyus edib.
Azərbaycan klublarında oynamış legionerlər arasında da sloveniyalı olub.
Bu "Neftçi"də parlamış Tomislav Mişuradır.
Lakin bu ölkədən olan futbolçular bizlərə yaxşı tanışdır.
Ən azı klublarımızın heyətlərində oynamış uruqvaylılara əsasən müəyyən fikir yürütmək olar.
Bu qarşılaşmalardan başqa iki ölkə arasında futbolçu keçidləri də olub.
Millimizin futbolçusu Anatoli Ponomaryov vaxtilə "Ksanti" klubunun şərəfini qoruyub.
İki ölkə futbolunun təmas nöqtəsi isə Sumqayıt olub.
Lakin bu ölkədən olan futbolçular üçün klublarımızın şərəfini qorumaq adi hala çevrilib.
Ötən ilin oktyabrında vətəninə yola salınan hücumçunun digər həmyerliləri də Azərbaycanda çıxış edib.
İndi də klublarımızda oynayanlardan "Qəbələ"li Kristian Torresi qeyd etmək olar.
Bundan başqa millimizin baş məşqçisi Berti Foqtsun Azərbaycana gələnədək super qartalları çalışdırıb.
Deşeriyevin rəhbərliyi altında Qrız dilində feilin qrammatik kateqoriyaları üzrə namizədlik dissertasiyası müdafiə edib.
Aslanlı qapıdan İçqalaya qədər bir yol uzanmışdır.
Binanın daxili bəzəkləri ərəb istilası dövründən əvvəlki tarixi mərhələ üçün xarakterikdir.
Bu isə qədim inşa texnikasını yansıdan bir özəllikdir.
Adatəpə ilə Ağbulaq arasında "Xanlıq" adında yurd yeri var.
Kəndin iqtisadiyyatında heyvandarlıq başlıca sahə sayılıb.
On bir nəfər müxtəlif sahələr üzrə elmlər namizədi alimlik dərəcəsi alıb.
Havanın quruluğu yüksəkliyə görə təzyiqin aşağı olmasını o qədər də hiss etdirmir.
Nəticədə ev və ya təsərrüfat tikilisi olduqca ucuz başa gəlirdi.
İnsan fəaliyyəti nəticəsində məhv olub və burada yaşayan heyvan növlərinin nəsli kəsilmişdir.
Ardanış sovxozu iqtisadi göstəricilərinə görə rayonun qabaqcıl təsərrüfatlarından biri olub.
Bağçılığın gec inkişaf etməsinin obyektiv səbəbləri olmuşdur.
Bu çay öz mənbəyini quzeydən aldığı üçün onun adını Qara çay qoyublar.
Çar Rusiyası dövründə buralar da Gəncə quberniyasının Qazax qəzasına daxil olub.
İndi burada ermənilər yaşayır.
İndiki Ermənistanda sovet hakimiyyəti qurulandan sonra kənd sakinləri doğma yurdlarına dönə bilmişdir.
I qaçqınlıq zamanı kənd əhalisinin əksəriyyətini erməni qəsbkarları doğma yurdlarından çıxara bilməmişdir.
Kəndin kolxoz təsərrüfatı əsasən kökəltmə maldarlıq və tütünçülük olub.
Mənbəyi Şişpilləkən və Qarnıyarıq dağlarından başlayan Zağalı çayı kəndin ətrafından keçərdi.
Canəhmədlə eyni sovetlik olub.
Ev tikilir və Subatandan gələnlər burada məskunlaşırlar.
Sonra əhalinin sayı artdı və başqa kənddən də gələnlər olur və kənd xeyli böyüyür.
Alban əlifbası ilə yazılmış abidələr bu yerlərin alban türklərinə məxsusluğuna bir nişanədir.
Bu adın kəndə verilməsinin əsas səbəbi ermıni daşnaqlarının apardıqları Antitürk siyasətinin təsiri nəticəsində olmuşdur.
Qanlı Allahverdi kənddə özündən sonra məskunlaşan kənd sakinlərindən biri ilə dalaşaraq həmin adamı öldürmüşdü.
Açarlı qəsəbəsi dağətəyi ərazidədir.
Onun atası İsgəndər bəy Axundov Azərbaycan Parlamentində "İttihad" franksiyasını təmsil etmişdir.
Əjdər bəy İskəndər bəy oğlu Şamaxı şəhərində anadan olmuşdu.
Məcid Behbudov Azərbaycanda opera teatrının inkişafına da yaxından kömək göstərmişdir.
Fəsiləüstü yalnız heyvan orqanizmlərinin təsnifatında tətbiq olunur.
Meşə və kənd təsərrüfatı bitkilərinə zərər vurur.
Mübarizə tədbirləri kimyəvi və bioloji üsulla aparılır.
Növ sayına görə həşəratlar sinfinin ən böyük dəstələrindəndir.
Bəziləri isə onun iki yüz səksəninci ildə vəfat etdiyini qeyd edir.
Məktubda Məhəmməd ibn Osman atasının yerinə naib təyin edilmişdi.
Onların sözünə qulaq as və onlardan itaət et!
Çünki onların ikisinə də mən etibar edirəm.
Bundan sonra ona müraciət edin və işlərinizdə ona etibar edin.
Yazdığı bu kitaba öz münasibətlərini bildirmək məqsədilə onu Qum fəqihlərinə göndərir.
İyirmi bir il nümayəndəlikdən sonra hicrətin üç yüz iyirmi altıncı ilində vəfat etmişdir.
Böyük qeyb dövrü çatıb və mən bir də Allahın icazə verdiyi vaxt zühur edəcəyəm.
Ey Əli ibn Məhəmməd Səməri!
Sən altı gündən sonra vəfat edəcəksən.
Baş barmaq əli yumduqda o biri barmaqlara çatır.
Beynində qırış pa şırımların miqdarı azdır.
Əl va pəncə barmaqları əsasən hərəkətlidir.
Dəstənin adı bu xüsusiyyətinə görə seçilmişdir.
Yanı üstə üzür.
Yarpaqları növbəli düzülür düzülür.
Azərbaycanın pambıqçılıq rayonları yarımsəhra zonalarındadır.
Meşəsiz olub bitki və torpaq örtüyü kompleksi ilə fərqlənir.
Yarımsəhra əsasən təbii otlaq kimi istifadə edilir.
Ataköy Liseyini bitirdi.
Atasının ölümü onun yaradıcılığına böyük təsir göstərdi.
Kənd əhalisi bu günə qədər həmin yerlərdə yaşayır.
Kəndin ərazisində adları Türk toponimlərindən ibarət mənzərəli və gəzməli yerləri vardır.
Nağı kişi iki qardaş olmuşdur.
Aşağı Şorca toponiminin yaranması haqqında müxtəlif fərziyyələr mövcuddur.
Uzunlar sahəsində qazıntı zamanı albanlara məxsus küp qəbirləri tapılıb.
Bu ad erməni daşnaqlarının apardıqları Antitürk siyasətinin təsiri nəticəsində qoyulmuşdur.
Kəndin ilk adının Ağkilsə adlandırılması da oradan yaranmışdır.
Sarı xəndək adlanan yerdə aparılan arxeoloji qazıntılar zamanı üç dörd mərtəbəli qəbirlər tapılmışdır.
Babacan kəndi Göyçə gölünün ətrafındakı ərazidə yerləşir.
Babacan kəndi bir tərəfdən isə dağlarla əhatə olunub.
Kəndin adları Türk toponimlərindən ibarət çox mənzərəli və gəzməli yerləri vardır.
Dövlət şurasının üzvü.
Koni görkəmli məhkəmə natiqi olmuşdur.
Oçerk və xatrələr "Həyat yolunda".
Məhkəmə vəzifələrinə namizəd olmuşdur.
Vəkil fəaliyyəti Moskvada keçmişdi.
İlkin məhkəmə nitqləri böyük natiqlik istedadını göstərdi.
Bir qismi bəzi vətəgə balıqlarının qidasıdır.
Bir çox növləri quruda yaşamağa uyğunlaşmışdır.
Mürəkkəb və nauplilal gözləri vardır.
Bu jest keçi olaraq adlandı və indiyədək ağır musiqi sevənlərin salamlama jesti olaraq qalır.
Qrup onların xoşuna gəlir.
İkinci üzv isə gənc gitarist Vivian Campbell oldu.
Bir və ya iki ədəd ağızsuyu vəziləri vardır.
Bəzilərində özünəməxsus heteronomluq müşahidə olunur.
Müəyyən funksiyanı yerinə yetirmək üçün ətraflardan bəziləri şəklini dəyişmişdir.
Altıayaqlılara həm də cücülər daxildir.
Bu taksonun tərkibinə daxil olan növlərin sayı olduqca çoxdur.
Xeliserlilərin əksəriyyəti quru mühitində yaşayır.
Bəzi formaların xeliserində qısqac vardır.
Hörümçəklərdə sinir sisteminin əsasını udlaqüstü və udlaqaltı sinir düyünləri təşkil edir.
Müxtəlif şəraitdə yaşamağa uyğunlaşdığından geniş yayılmışdır.
Bitkinin yemlənməsini kompleks mineral gübrələrlə edirlər.
Çox növləri qışda dincəlir.
Əksər hallarda ot növlərinə rast gəlinir.
O qayıdır.
Onlar sağollaşır.
Onların hamısı ali təhsil alıb.
Qarışığı mantının üzərinə töküb xidmət edə bilərsiniz.
Soba nimçəsinə sərin.
Zeytunyağında qızardın.
Duz səpib əlinizlə duzu soğana yaxşıca yedirin.
Qızğın maye yağa düzərək gözləyin.
Yarım barmaq enində dilimlərə doğrayın.
Bir nimçəyə düzülür və üzərinə yağı ayrılmış bol paça suyu tökülər.
Bu dilimlər marqarinlə bir tavada yaxşıca qızarana qədər qovrular.
Yüngül odda şişənə qədər bişirilər.
Bişdikdən sonra qaba alıb ətlərin ətrafını bəzəyərək xidmət edə bilərsiniz.
Pomidorların və kartofların qabıqlarını soyub eyni qazana doğrayın.
Yağı bir qazana qoyub qızdırın.
Badımcanları közləyib qabıdan ayırd edin.
Suda gözləyən badımcanları çəngəllə əzib əlavə edin.
Yağını əlavə edib soğan və pomidor ilə birgə qovurun.
Ağız hissələri baş kapsulunun içərisində yerləşir.
Lakin Surinder Tanini dəlicəsinə sevir.
Surinder bir vaxtlar ona dərs demiş müəlliminin qızını görəndə məhz bu hissi keçirir.
Çox utancaq və subay olan Surinder Tani ilə evlənir.
Aydın şəkildə buğumlara bölünməmiş ayaqlar qəlsəmə çıxıntıları ilə təhciz olunmuşdur.
Qarıncığın qurtaracağında yaxşı inkişaf etmiş çəngəl vardır.
Seqmentlərinin sayı dəyişkən olan ən ibtidai xərçəngkimilərdir.
Bağırsağın sonunda arxa çıxışdəliyi yerləşir.
Bu dişi fərdləri tutub saxlamaq üçündür.
Cypris cinsinin nümayəndələrində partenogenez mövcuddur.
Dodaqayaqlı çoxayaqlılar – ən müxtəlif onurğasızlarla qidalanan fəal yırtıcılardır.
Dodaqayaqlı çoxayaqlıların çoxu torpaq şəraitinin etibarlı göstəricisidir.
Xilopodlar dörd dəstədə təmsil olunmuşlar.
Bütün diplopodlarda inkişaf anamorfoz tiplidir.
Cütləşmə zamanı erkək spermatoforu dişi fərdin cinsiyyət dəliyinə ötürür.
Qonopodlar bədənin birinci və səkkizinci seqmentlərində yerləşir.
Bunların əksəriyyəti tropik və subtropik ölkələrdə yaşayır.
Bəzi formalarda arxa ətraflar üzmə ayaqlarına çevrilmişdir.
Sadə və mürəkkəb gözlərə malikdirlər.
Bütün körfəz ölkələri bu birliyin üzvü deyil.
Amerikanın tarixi hüquqşünaslardan biridir.
Martin Lüter Kinq küçələrdə mübarizə aparırdırsa Turqut Marşal məhkəmələrdə döyüşləri aparırdı.
Marşal öz hüquqi təcrübəsini Baltimorda toplamağa başlamışdır.
Bir il sonra atası Oskar mükafatına layiq görülür.
Bu ona tanınmağa kömək etmir.
Lakin aktrisa özü fransız dilini bilmir.
Müxtəlif dəniz heyvanlarının bədən boşluğunda və yaxud cinsi vəzilərdə parazitlik edirlər.
Orthonectida ayrıcinslidir.
Plazmodinin qidalanması sahibin toxumalarına daxil olan bir çox çıxıntılar vasitəsilə yerinə yetirilir.
Skeleti altışüalı silisium iynələrdən ibarətdir.
Tipik okeanlarda yaşayan orqanizmlərdir.
İynələrin bəzilərində bir və ya bir neçə şüa reduksiyaya uğrayıb.
Bu uğur Əlgüşadı incəsənətə daha da bağlayır.
Gördüyü nəcib və xeyirxah işi bir vətəndaşlıq borcu kimi dəyərləndirir.
Əlgüşad Məmmədovun yaradıcılığında kino sahəsi də mühüm yer tutur.
Konkret funksiyası və fəliyyət dairəsi vardır.
Obyekt dərk edilən reallıqdır və dəqiq formalaşmış davranışı var.
Ona daima müşahidəçinin praktiki marağı yönəlir.
Həmin ildən də Bakı Xoroeqrafiya məktəbinin Azərbaycan Xalq rəqsləri şöbəsində təhsilini davam etdirdi.
Nanə yarpaqları dəri və selikli qişaların qan dövranını sürətləndirir və yaraların sağalmasını tezləşdirir.
Ona görə də pediatriyada rəvənddən ehtiyatla istifadə etmək lazımdır.
Rəvəndin spirtli çıxarışı daha çox işlədici təsirə malikdir.
Uzun müddət istifadə etdikdə onun işlədici effekti azalır və alışqanlıq yaranır.
Rəngi açıq yaşıldan ağımtıl yaşıla qədər olur.
Yetişib ötmüşlər ağ süd rəngindədir.
Yetişib ötmüşlərkobud ətlikli və iri toxumlu olduğundan qida üçün yararsızdır.
Acı istiot döyülmüş quru toz halında da satışa verilər bilər.
İstiotun vətəni Meksika və Qvatemaladır.
Şirin istiotlara bibər adı verilmişdir.
Bundan sonra isə onun Rusiya ordusu tərkibində xidmət yolu başlandı.
Süleyman bəy Əfəndiyev yalnız hərbçi deyildi.
Sən Azərbaycanın ən qəhrəman övladı idin.
Rəngi müxtəlif çalarlı qonurdur.
Sürü ilə yaşayır.
Tarixi dövr ərzində dağ kəli Mərkəzi Avropa meşələrində və Rusiyanın Avropa hissəsinin qərbində yayılmışdır.
Amerika bizonu Avropa bizonuna çox oxşayır.
Buynuzların uc hissəsi içəriyə doğru yönəlib.
Kiçik qalın buynuzları yanlara doğru uzanıb.
Assam ölkəsində olanlar Borneo və Seylon adalarında olanlara nisbətən uzunbuynuzludurlar.
Bütün bunlara isə Qana futbolçuları səbəb oldu.
Lakin klublarımız Essyenin həmvətənlərinə az da olsa ehtiyac duyub.
Qana yığması Azərbaycan milli komandasının baş məşqçisi Berti Foqts üçün xoşagəlməz rəqibdir.
Ağzında özünəməxsus ağ naxış var.
Başı isə kudunun başına oxşayır.
Bədənləri dukerin bədənini xatırladır.
Belə quruluş həmin dövrdə inşa edilmiş binaların bir çoxu üçün xarakterik sayılır.
Binanın simasının mənalığını kompozisiyanın aydınlığı və memarlıq formalarının təfsirinin ciddiliyi müəyyən edir.
Salonun orta hissəsinin üstünü örtən günbəzin xarici üzü vaxtilə firuzə rəngli kaşı ilə örtülmüşdü.
Cənub divarında mehrab qarşısında daş məhəccərlərlə hasarlanmış kiçik meydança keramik firuzə rəngli plitələrlə döşənmişdir.
Oturacağı kvadrat şəklində olan bu minarə sonra silindr şəklini alır.
Yuxarı tərəfdə minarə balkonun meydançası üçün çıxıntı əmələ gətirən stalaktit karnizlə qurtarır.
Bakı küçələrindən biri Kamandar Əhmədovun adını daşıyır.
Böyük qardaşı Kamandar Əhmədov Qarabağ uğrunda müharibədə şəhid olmuşdur.
Kamandar Əhmədov Bakıda Şəhidlər xiyabanında torpağa tapşırılıb.
Afrikada geniş yayılmışdır.
Eyni zamanda afrika camışının bəzi yarımnövləri nəzərəçarpacaq dərəcədə kiçik ölçülərə malikdir.
Hazırda cinsinin yeganə nümayəndəsidir.
Bantenqin bir neçə irqi vardır.
Sayına və yayılması sahəsinə görə böyükalınlı hind buğaları içərisində mühüm yer tutur.
Son zamanlar bantenqin bir sıra başqa növlərinin təsviri verilmişdir.
Bəzi alimlərin rəyinə görə qaur özündən fərqli olan qayalın törəməsinə səbəb olmuşdur.
Hər iki tip sürətli yerişə malikdir.
Əslində isə qayal və qaur müxtəlif formalardır.
Buna görə də zebudan müxtəlif istiqamətlərdə istifadə olunur.
Bununla belə zebu ilə adi qaramal arasında olan ciddi fərqi nəzərdən qaçırmaq olmaz.
Buğalarının döşü və budları bədənə nisbətən daha tünd olur.
Erkək və dişilər ilk növbədə yunlarının rənginə görə fərqlənirlər.
Erkəkləri dişilərindən nəzərəçarpacaq dərəcədə ağır olur.
Nisbətən böyük erkəklər boz rəngdə və ucları ağ olan burulmuş buynuzu olur.
Bu gün Braziliyanın təhsil məkanında formalaşmış bir sistem fəaliyyət göstərir.
Bəzi ştatların mərkəzində peşə məktəbləri və onların filialları fəaliyyət göstərir.
Ölkənin təhsil sahəsində siyasəti Təhsil Nazirliyi tərəfindən müəyyənləşdirilir və aparılır.
Bu antiloplar əsasən akasiya meşələrində və sıx kolluqlarda yaşayırlar.
Balalarını yarım il bəzən daha çox südlə bəsləyirlər.
Onların buynuzlarının özünə məxsus forması var.
Şimal maralı ot və şibyədən əlavə kiçik məməli və quşlarla da qidalanır.
Adətən yetişmiş bitki hüceyrəsində birinci və ikinci qılaf ayırd edilir.
Bu yapışqanlı maddə – selikləşmiş hüceyrə kütləsidir.
Selikləşmə az təsadüf edilən hadisədir.
Cisimciyi stroma adlanır.
Kolloidal quruluşlu plastidlər sitoplazmaya nisbətən xeyli qatıdır.
Xloroplastlar bitkinin mürəkkəb quruluşlu orqanoidi olub sitoplazmadan ikiqat membranla ayrılır.
Bitkilər qocaldıqda xloroplastlar parçalanır.
Bitkinin bütün orqan və toxumalarında əmələ gələ bilir.
Daxilində ehdiyat qida maddələri toplanır.
Görünür leykoplastlar mübadilə reaksiyalarının gedişində yaxından iştirak edir.
Təzə halda yeyilir.
Xalq təbabətində alça lavaşı sinqaya qarşı tətbiq olunur.
Şirəsindən spirtsiz içkilər üçün cövhər hazırlanır.
Meşədə və kolluqlarda bitir.
Zoğal bütün meyvələrdən əvvəl çiçəkləyir.
Zoğal mürəbbəsini qarın ağrısına və soyuqdəyməyə qarşı tətbiq edirlər.
Iydənin meyvəsi çox qidalı və uzun müddət saxlanılmağa davamlıdır.
Yabanı iydələrin meyvələri dadsız və gər olur.
Çəyirdəyinin üzərini meyvənin unlu ətliyi bürüyür.
Lənk.
Yetişmiş meyvələri yeməlidir.
oval.
Bir qədər kal yığılmış meyvələrini qurudur və sumaq əvəzinə tamlı qatqı kimi istifadə edirlər.
Zirinc çiçəklərindən dəmlənmiş çay öskürəyə qarşı içilir.
Şaxta vurduqda dadı yaxşılaşır.
Iri özək üzərində xırda meyvəciklər yerləşmişdir.
Moruq həm də balverən bitkidir.
Moruq iyunda çiçəkləyir.
Kasaaltlığının yarpaqcıqları xətvari və yaxud lansetvaridir və kasa yarpaqlarına bərabərdir.
Ləçəkləri ağ rənglidir.
Çiçəkləri ağ rəngli olub ətirlidir.
Dekorativ əhəmiyyətli bitkidir.
Yeyinti sənayesində geniş istifadə edilir.
Yunan qozuna bəzən girdəkan və ya cevüz də deyilir.
Acı badam isə ağciyərə xeyirlidir.
Badam yağı ilə onurğa sütununu yağlamaq qocalıqda tez əyilmənin qarşısını alır.
Yetişməmiş badam diş kökünü möhkəmləndirir.
Dadı xoşagələn şirin və yağlıdır.
Burada pekan yabanı və mədəni halda bitir.
Meyvələri təzə və qurudulmuş halda yeyilir.
Tam yetişdikdə qərzəyi partlayır.
Dağ kəndlərinin yaşıllaşdırılmasında və meşəsalmada dekorativ bitki kimi istifadə olunur.
Dişi çiçəkləri yarpağın qoltuğunda yerləşir.
Talışın yüksək dağlıq hissəsində qarışıq meşələr yaradır.
Dekorativ bitki kimi becərilir.
Vegetativ yolla və ya toxumlar vasitəsilə çoxaldılır.
Çiçəkləri müxtəlifcinslidir.
Ancaq bu ideya hazırda qəbul edilmir.
Fotoaparatla elmi təcrübələrin müxtəlif məqamlarını çəkirdi.
Sonralar incəsənəti təbliğ etmək üçün rəssamların əsərlərinin fotoreproduksiyalarını toplamağa başladı.
Cəbhədə kəşviyyatçı olduğunu nəzərə alıb Udmurtiyaya təhlükəsizlik orqanlarına göndərilir.
Daha sonra Smolensk döyüşlərində şücaət göstərib.
Onun cəhbə yolunda Moskvanın müdafiəsi uğrunda döyüşlərinin ayrıca yeri var.
Actinomisetlər qram müsbət boyanır.
Onlarda nüvə maddəsi protoplazmaya yayılmışdır.
İnsan və heyvanlarda Actinomikoz adlanan xəstəlik törədir.Actinomisetlərin əksəriyyəti antibiotik produsentlərdir.
Onların orqanizmi tallom adlanan gövdə cismindən ibarətdir.
Onların yaşadığı oksidativ mühitə cavab olaraq yosunlarda güclü antioksidant xassəsi yaranıb.
Şəkərlərin bu mürəkkəb polimerləri şiş hüceyrələrinin özünü məhvini yaratmaq qabiliyyətinə malikdirlər.
Bu balaların səhvən anasının gözlərinə zərər verməsinin qarşısını almaq üçün alınan tədbirdir.
Lakin sürəti azalarkən qanadların üstündə yaranan hava axını qartalın yerə düşmək təhlükəsinin artırır.
Meşə və dağlarda yaşayırlar.
Tale onları birləşdirmir və onların birgə olmasına bir neçə amil öz təsirini göstərir.
Təkcə ölüm onları bu acı taleyin əlindən qurtarır.
Və beləcə bu məhəbbət əsrlər boyu yaşayır.
Göyçə gölünün şərqində yerləşir.
Qərbi Azərbaycanın türk mənşəli toponimləri
İbrahim Bayramov.
Rayondakı Ağbulaq və Toxluca kəndinin sərhəddindən axır.
Düzənlik tapirinə Cənubi Amerikanın And dağlarının şərqində böyük bir ərazidə rast gəlinir.
Tapirlər arasında ən böyüyü hesab olunur.
Cüyürlərin çoxalma dövrü çox maraqlı keçir.
Hər bir canlı yaşayış sahəsini qoruma instinktinə malikdir.
Payız tüləməsi və buynuzdəyişmə oktyabr ayına təsadüf edir.
Həmin oyunlar Pyer de Kuberteni Ümumdünya Olimpiya Oyunlarının yaradılmasına ruhlandırıb.
Mendevill isə öz baş forması ilə Paralimpiya Oyunları simvolunu təkrarlayır.
Onlar öz tarixi əlamətlərinin talismanlarda əksini istəyiblər.
Bir övlad anası idi.
Ana kenquru suya girdiyi zaman da bu əzələlər vasitəsilə suyun içəriyə dolmasının qarşısı alınır.
Südün tərkibindəki yağ və digər birləşmələr balanın böyüməsinə və ehtiyaclarına uyğun olaraq dəyişir.
Üçüncü bala dünyaya gəldikdə isə fərqli tərkibə malik üç süd növü istehsal edilir.
Digər funksiyalar hamısı bu ikisi üçündür.
İdarəetmədə desentralizasiya anlayışını tanıtması ilə böyük şöhrət qazanmışdır.
Siyasi rejimin digər adı "hökumət sistemi"dir.
İlk dəfə De Qoll Fransasında qurulub.
İngiltərədəki parlamentar rejimə "westminster modeli" adı da verilməkdədir.
Yarpaqlar kökətrafınada yerləşərək rozet əmələ gətirir.
Yazın əvvəllərində çiçək açır.
Zəfəranın çiçəyinin erkəyiciyindən ədviyyat kimi istifadə olunur.
Bir neçə gövdə əmələ gətirir.
Köklər Qafqazda və Qırğızıstanda tərəvəz kimi bişmiş halda istifadə olunur.
Üyüdülmüş köklər çörək bişirdikdə una əlavə edilir.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin süqutundan sonra Qazax qəzasında hərbi inqilab komitəsi yaradıldı.
Məşhur aktyor Leonardo Dicaprio ilə olan əlaqələri ilə gündəmə gəlmişdir.
Mikayıl Müşfiq xatirə mükafatı laureatıdır.
Ali bitkilərin reduksion bölünməsi sporların sporangilərdə əmələ gəlməsi zaman baş verir.
Dənizotu qum və qumbalıqqulağı torpaqlarda inkişaf edir.
Mayalanma zamanı haploid diploid vəziyyətinə keçir.
Qabığın taylarında çoxsaylı hamar və ya qabarıq nazik haşiyəli iri və xırda dəliklər vardır.
Adətən iki qamçı daşıyırlar.
Bu cür "çiçəklənməyə" səbəb suya yaşıl rəng verən xlamidomonadaların toplusudur.
Çox hüceyrəli olanlar mürəkkəb hüceyrə fərqlənməsi yoxdur.
Onlar dənizin dayaz yerlərində əsasən dalğalardan qorunan körfəzlərdə yayılmışdır.
Bəzi qruplar hüceyrələrin divarlarında kalsium karbonat çökdürdüyündən çökmələrdə fossil halında qalır.
Qonur yosunlar ibtidai bitkilər içərisində ən mürəkkəb və mutəşəkkil çoxhüceyrəli orqanizmlərdir.
Orta və Cənubi Xəzərdə onlara çox az rast gəlinir.
Bu maraqlı olduğu qədər həm də çox bahalı rəsmdir.
Tarixdə "yevistaxilərin yandırılması" hadisəsindən xəbərləri var.
Yevistaxilərin yandırılması səhnəsinin fotoçəkiliş olmayan həmin dövrdə rəsmi çəkilib.
Kökayaqlılar əsasən sahildən tutmuş ən dərin yerlərə qədər sularda yaşayırlar.
Əksər kökayaqlıların bədəni çanaq və ya skeletə malikdir.
Avtotrof və heterotrof yolla qidalanırlar.
Bu sinfin əsas əlaməti bədəndə bir və ya bir neçə qamçının olmasıdır.
Qamçılar hərəkətə xidmət edir.
Bu növ və eləcə də Clunio marinus növü dənizin sahil zonalarında yayılmışdır.
Chiromonus albidus Xəzər dənizi üçün endemikdir.
Xironomid sürfələri miqdarca və biokütləcə ən çox Şimali Xəzərdə inkişaf edirlər.
Dəniz izopodları əsasən bentik heyvanlardır.
Həzm sistemi yaxşı inkişaf etmişdir.
Ətrafları ayaqçənələrə çevrilmiş birinci döş seqmenti də başın tərkibinə daxil olur.
Onlardan Xəzər dənizində isə "Culicoides" cinsinə aid növlər qeydə alınmışdır.
Süfələr şirin sularda və nəm torpaqda yaşayırlar.
Yetkin fərdlərin qidalanması müxtəlifdir.
Yasamal qəbiristanlığında dəfn edilib.
Daha sonradan komandanın əvəzedici heyətində oynayıb.
Gənc yaşlarında Neftçi klubunun akademiyasında futbolla məşğul olub.
Gövdə və yarpaqları bişmiş və çiy halda yeyilir.
Meyvəsi qutucuqdur.
Yarpaqları dilimlidir.
Qaraciyərin işini nizama salır.
Quru yaşıl noxud zülal və nişasta baxımından təzə yaşıl noxuddan daha zəngindir.
Səpin normasına gəldikdə hektara səpilən cücərən toxumların sayına görə müəyyən edilir.
Bunlardan acıçiçək və isitməotu daha çox əhəmiyyətlidir.
Hamısının tərkibində acı qlükozid olur.
Məşhəd şiələrin müqəddəs şəhəridir.
Məşhəd ərəbcə "müqqədəs şəxsin şəhid olduğu yer" mənasını bildirir.
Rəvayətə görə İmam Rza burada öldürülmüşdür.
Gerblərləri heraldika elmi tədqiq edir.
May iyun avqust aylarında çiçəkləyir.
Yarpaqları daim üç yarpaqcıqdan ibarətdir.
Quraqlığı və nəmişli pis keçirir.
Talışda təbii halda rast gəlinir.
Yaşıllaşdırmada rast gəlinmir.
Bir sıra iri həcmli əsərlərin müəllifi idi.
Respublikanın bir çox rayonlarında onun monumental işlərinə rast gəlmək olar.
Rafiq Rəsul oğlunun belə yadigarları çoxdur.
Sonra "Azərdəniznefttikinti" trestinin baş mühəndisi vəzifəsinə irəli çəkilmişdi.
İki çağırış Azərbaycan Respublikası Ali Sovetinin deputatı seçilmişdi.
Doğma torpağında vəfat etdi.
Məhəmməd ağanın Əmiraslan bəy adlı oğlu vardı.
Əmiraslan bəyin Məmməd bəy və Əli bəy adlı oğulları vardı.
Aralarında uzun illər kəskin ziddiyətlər olan iki solçu partiya arasında belə yaxınlaşma yaşanır.
Envər Aysevəri siyasi fəaliyyətə dəvət etmişir.
Qurultaydan əvvəl mətbuatın dili ilə ona "Qandi Kamal" ləqəbi verilir.
Daha çox bal toplamaq üçün çıxan meyvələri toplamaq lazımdır.
Çilinin eyni adlı inzibati vilayətinin mərkəzi.
Azərbaycanda Eusentomon transitorum Berl.
Qarıncığın ilk üç seqmentində ayaq çıxıntıları vardır.
Tənəffüs orqanları müxtəlifdir.
Ağız orqanları gəmirici tipdə olub üst və alt çənələri yaxşı inkişaf etmişdir.
Bədəni uzunsov və ya şarşəkillidir.
Pəncələri bir buğumludur.
Buğda toxumu kimi xəstəlik və zərərvericilərə qarşı dərmanlanır.
Pivəlik məqsədi üçün ikicərgəli arpa becərilir.
Səpinə qədər alaqlarla mübarizə məqsədi üçün sahəyə kultivasiya çəkilir.
Azərbaycanın nadir bitki növüdür.
Meyvəsi əksərən buynuzməyvə və ya buynuzcuqdur.
Yarpaqları gövdə üzərində növbəli düzülür.
Ətirli və nektarlı çiçəkləri həşəratla tozlanır.
Fiziki iş zamanı çovdar çörəyinin həzm edilməsi daha sürətlənir.
O bir sıra Avropa ölkəölərində geniş yayılmışdır.
Çovdar unundan çörək bişirilir.
Eyni zamanda neftayırma zavodlarının yenidən qurulmasına başlandı.
Yeni qazma qurğusu laylara horizontal quyuların qazılmasına imkan verdi.
dollar olan "məhsulun pay bölgüsü" tipli müqavilə imzalandı.
Iri vəziyyətdə ağ qabığına görə digər ağaclardan yaxşı fərqlənir.
Yarpaqlar açılanadək çiçəkləyir.
Şahdağ Milli Parkında qorunur.
İlk təhsilini ailədə almışdır.
İskəndər xan öz böyük nəsli üçün Gəncənin Səbskar məzarlığında iri bir məqbərə tikdirmişdi.
Bu soy Oğuzların boylarından biri olan Bayat elindən çıxıb.
Hüseyn xanın oğlanlarından biri Əhməd xan İrəvan şəhərinə köçərək burda məskunlaşdı.
Notarius Qazıyev.
Bir çox monoqrafiyaların və filoloji esselərin müəllifidir.
Filologiya elmləri doktorudur.
Hazırda Bakı Slavyan Universitetində Azərbaycan ədəbiyyatı kafedrasının professorudur.
Bakı şəhəri Yasamal rayonundakı küçələrdən biri qəhrəmanın adını daşıyır.
Ali kateqoriyalı müəllimdir.
Bir oğlu və bir qızı var.
Baş hakim Elçin Məmmədov mübahisəli vəziyyət qeydə alıb.
Lakin Lənkəran komandasının heç bir nümayəndəsi çağırışa əməl etməyib.
Oyunun əsas vaxtı qolsuz bərabərliklə başa çatıb.
Efir yağının ən qiymətli tərkib hissəsi anetol adlanan ətirli maddədir.
Ona görə də razyana efir yağı almaq üçün də becərilir.
Bu bitki hər cürə iqlimdə yetişə bilər Lakin Tundrada yetişə bilməz.
Atası Andreas Osuna opera müğənnisi olmuş və İsvaldo Ribo təxəllüsü ilə tanınmışdı.
Məhz orada Oliviya anasının soyadını götürür və teatr məktəbində təhsil almağa başlayır.
Oliviya həmin roluna görə "Qızıl qlobus" mükafatına layiq görülür.
Britaniyalı aktyorun ifasındakı Romeo obrazı dünya tamaşaçılarə tərəfindən yüksək səviyyədə qarşılanır.
Elə həmin ildə Leonard Milli teatrın truppasına dəvət alır.
Leonardın xüsusi səs imkanları onu Londonun şimalında yerləşən katolik kilsəsinin xoruna gətirib çıxarır.
Ləçəkləri ovaldır.
Yarpaqları askorbin turşusu və fitonsidlərlə zəngindir.
İyulda meyvə verir.
Meyvələrinin müalicəvi – dietik qidalanmada böyük əhəmiyyəti vardır.
Qırmızı qarağatın şirəsi soyuqdəymə xəstəliklərinə qarşı yaxşı vasitə hesab olunur.
Cəlal Abdullayevin elmi axtarışlarının əsas istiqaməti poeziya ilə bağlı olub.
Daha sonra kafedra müdiri vəzifəsinədək yüksəlmişdir.
E vitaminin əsas özəlliyi onun orqanizmdə kanserogen faktorların əmələ gəlməsinə maneə olması bacarığıdır.
Fındıq qədimdən bəri öz şəfa edici xüsusiyyətləri ilə məşhurdur.
Meyvəsi ilə yanaşı hətta qabıq və yarpaqları da müalicə əhəmiyyətlidir.
Amerikalı kino aktyoru və film prodüseri və model və müğənnisi.
O uşaqlıqdan musiqi alətlərinə maraq göstərmişdir.
Özləri də sənət adamları olduqlarına görə valideynləri Nikə həmişə dəstək olmuşlar.
Orta Asiya və Qafqazda yabanı formada bitir.
Uzaq Şərqdə isə Mancuriya qozu yayılmışdır.
Adamlar kütləvi şəkildə kəndlərdən şəhərlərə köçdükləri üçün müəyyən vaxtdan sonra öz xalqının dilini unudur.
Latın dili müasir roman dillərinin xələfidir.
Latın dili ölü dillərdən biridir.
Almalı Mahmud əfəndinin Güllüklü Hacı Şirin əfəndiyə yazdığı mənzumə.
Atası Hacı Məhəmməddir.
Azərbaycan Respublikası Baş nazirinin müavini.
Fransız ədəbiyyatında tarixi roman janrının zirvəsi hesab olunur.
Hətta kafedralın təmir olunmasında böyük rol oynayıb.
Yalnız Pyer Qrenquar istisna təşkil edir və onun real tarixi prototipi vardır.
Burda onun kiçik bir kitab dükanı vardı.
Onun ifasındakı Hacı Qara obrazı səhnə sənətimizin tarixində əbədi qalacaq kamil surətlərdən biridir.
İsmayıl bəy Şeytanbazar məhəlləsində yaşayırdı.
Kitabı qəhrəmanı Fern adlı qızın ölümdən xilas etdiyi Uilbur adlı xotuxdur.
Xotux bir tövləyə düşür və buradakı heyvanlar ona ömrünün sonuna az qaldığını söyləyirlər.
Becərilməsinə ilk dəfə Hindistanda başlanılmışdır.
Kiçik liflər isə tibb üçün və partlayıcı maddələrin hazırlanmasında istifadə edilir.
Yetişərkən koldakı qutucuq açılır.
Böyük Qafqazda təbi halda yayılmışdır.
Ətirli qovağın yumşaq oduncağı sellülozanın alınmasında və tikintidə istifadə edilir.
Abşeronda bağ və parklarda rast gəlinir.
İşıqsevən və istiyə davamlıdır.
Azərbaycanda arealı geniş deyildir.
Azərbaycanın nadir bitkisidir.
Təbiətdə generativ və vegetativ yolla çoxalır.
Azərbaycanda düzəndən başlamış orta dağ qurşağına qədər meşələrdə bitir.
Qələmlə də çoxaldılır.
Təzə zoğları ağ keçə tükcüklüdür və sonralar tükcükləri tökülür.
Mədəni şəraitdə Nəbatat bağlarında becərilir.
Xüsusi mühafizə tədbiri görülməmişdir.
Dərman kimi istifadə olunur.
dağ.
Lakin yenidən kubokun formatı dəyişdirildi.
Və həvəskarlarla peşəkar futbolçular arasında oynanmağa başlandı.
İngiltərə Super kuboku futbol mövsümü başlamamış oynanılır.
Bu növə Bədmüşk də deyilir.
Bəzən yaşıllaşdırmada isitifadə olunur.
Qabığı yaşılımtıl boz və hamardır.
Dekorativ və balverən bitkidir.
Qabıq və yarpağından sarı rəng alınır.
dağ..Ovalıqdan orta dağ qurşağına qədər.
Bəzi yerlərində dekorativ ağac kimi becərilir.
Vətəni İran və Çindir.
Yumurtalığı oturaq və çılpaqdır.
Hüquq haqqında elm fəlsəfəsinin bir hissəsidir.
Buna baxmayaraq təcili tibbi yardım maşını ilə sərgiyə gəldi və sərgidə iştirak etdi.
Burada Frida kommunist liderlə romantik əlaqə yaşadı.
Yetkinlik dövründə çəkdiyi şəkillərdən bəziləri onun uşaqlığındakı təkliyi özündə əks etdirir.
Bu isə təbii haldır.
Bütün bunlar isə mütaliənin sosial xarakterini açan faktlardır.
Eyni zamanda insanın mütaliə marağının və mütaliə tələbatının reallaşmasında mühüm rol oynayır.
Biokimyanın fıziki kimya ilə əlaqələri ildən ilə artır.
Riyaziyyatın da biokimya elminin inkişafında xidmətləri böyükdür.
Statik biokimyanın qarşısında qoyulan məsələ – canlı orqanizmlərdəki maddələrin kimyəvi tərkibini və xassələrini öyrənməkdir.
Bunlar ağac və kol bitkilərində əsas gövdə və budaqlardan fərqlənir.
Vegetativ orqanlar bitkinin mühüm orqanlarıdır.
Yarpaqları olan gövdə hissəsinə zoğ deyilir.
Federasiyanın nəzdində bioloji kimyanın tədrisi komissiyası təşkil edilmişdir.
Əliyev seçilmişdir.
Kələzlər müxtəlif şəraitlərə asanlıqla uyğunlaşa bilirlər.
Bütün koramallarda pulcüqlar kiçik sümük lövhəciklərlə birləşmişlər.Koramallar görünüşcə gürzəyə çox bənzəyirlər.
Koramallar növ müxtəlifliyinə görə kərtənkələlərin rəngarəng fəsiləsidir.
Koramallara Avrasiyada və Amerikada rast gəlinir.
Dişilərin rəngi erkəklərə nisbətən solğun olur.
Erkəklərin quyruğu dişilərə nisbətən uzun olur.
Allahdan qorxun.
İnsanların həyatları boyunca işlədikləri bütün hərəkətlər mütləq Allahın ədalətinə görə qiymətləndiriləcəkdir.
Şübhəsiz Allah hər şeyi bilən və vədinə ən sadiq olandır.
Allah belələrinin tövbəsini qəbul edir!
Allahın "əfvediciliyi" olmasa heç bir insanın cənnətə girməyi mümkün olmazdı.
Ancaq əzəmət və kərəm sahibi olan Rəbbinin zatı baqidir.
Hər şey yox olduqdan sonra baqi qalacaq olan da Odur.
Yalnız Allahın varlığı baqi qalacaqdır.
Allah ürəklərdə olanları biləndir.
Bu yaşamaq eşqidir.
Çünki hamısının Yaradıcısı Odur.
Allah aləmlərdən münəzzəhdir.
Bakının qədim kəndlərindən biri.
Əhalisi əsasən sənaye müəssisələrində və xidmət sahələrində çalışır.
Bəziləri bu sözün badam dər mənası verdiyini iddia edirlər.
Guya Şubanı dağları arxasında Güldər dərəsi sözü kimi ismin axırına dər əlavə etməklə yaradılmışdır.
Sosial obyektləri və avtomobil bazarı vardır.
Allah kainatda mütləq qüvvət sahibidir və Ondan üstün heç bir güc yoxdur.
Allahın ayələrini inkar edənlər şiddətli əzaba düçar olacaqlar.
Şübhəsiz bu acizlik yer üzünə hakim olduğunu zənn edən insan üçün də etibarlıdır.
Bir də dünyanın bir az xaricinə çıxıb düşünək.
sürətlə heç dayanmadan dönən bir planet üzərində yaşayırıq.
Çünki bütün kainat Allahın böyüklüyünü göstərən saysız örnəklə doludur.
Belə etməniz yaradanınızın yanında sizin üçün xeyirlidir!
Vücudumuza nəzər yetirdikdə asanlıqla bütün orqanlarımızın necə ahəngli yaradıldığının şahidi ola bilərik.
Yalnız dünya üzərindəki həyatı araşdırdığımızda belə heyrət ediləcək bir çox detalla qarşılaşarıq.
Ancaq Firon arxalarını buraxmamış və tutmaq üçün ordusuyla birlikdə onları izləmişdir.
Hər işi onun üçün bir xeyirdir.
Çünki həyat həmişə düz xətt üzrə davam etmir.
Halbuki bu bir yanılmadır.
Çılpaq gözlə görə biləcəyi məsafə ən çox bir neçə kilometr kənarıdır.
İstədiyinizi edin.
Beləcə insanın ölümündən sonra dirilişi də Allah üçün bu dərəcə asandır.
Hər kəs bir gün ölər və məzara qoyular.
Şübhəsiz yer üzündə indiyədək yaşayan və bundan sonra da yaşayacaq olan bütün insanlar ölümlüdür.
Canlı olan hər şey həyatını bitirib torpağın altına girəcək və yox olacaq.
Eyni şəkildə cansız varlıqların da bir sonu vardır.
Məgər ağıla gəlməzsiniz?!
Bütün bu ətraflar ikişaxəlidir.
Trilobitlərin inkişafı metamorfozla olur.
Çöküntülərin geoloji dövrlər üzrə təyin edilməsində trilobitlərin böyük əhəmiyyəti vardır.
Həmin ildə baş vermiş Gəncə qiyamının yatırılmasında iştirakına görə qısa müddətli həbs cəzası almışdır.
Bunu bir sıra faktlar təsdiq edir.
Şərq mədəniyyəti daim zəka və biliyə müraciət etmişdir.
Şərq mədəniyyətinin fenomenal sabitliyi dərinliy və daxili zənginliyi məhz bunlardan ibarətdir.
Hava tənəffüs dəliyindən daxil olu və qazlar mübadiləsi baş verir.
Pelagik həyat tərzi keçirən qarınayaqlı molyuskların ayağında üzməyə xidmət edən enli yan çıxıntılar vardır.
Üçüncü cüt sinir düyünü pedal düyünü adlanır və ayağı sinirləndirir.
Bunlardan da mühümü mənəvi təmizlikdir.
Məsələn namaz qılmaq üçün mütləq dəstəmza almaq lazımdır.
Quran mədəniyyətində kişi və qadınların qarşılıqlı asılılığının mövcudluğu əlaqəsi daim qeyd olunur.
Azərbaycan İsrail tərəfindən hazırlanmış casus təyyarələri də istehsal edir.
Gürzə zirehli maşınının təkmilləşdirilməsi ona yeni döyüş modulları əlavə etməklə davam edir.
Hər ikisi də Azad Systems Company zavodunda istehsal olunur.
Gecə həyatı keçirir.
Gündüzlər yuvada gizlənir.
İri caynaqlıdır.
Baş reduksiyaya uğramışdır.
Dənizlərdə və şirin sularda yaşayan əhəmiyyətli bir çox nümayəndələri vardır.
Əksəriyyəti müxtəlifcinslidir.
Daha sonra müəmmalı şəkildə Çexiyada yoxa çıxıb.
Slovakiyada "Marat" futbol klubunu yaradıb.
İndiyə qədər nə baş verdiyini heç kim bilmir.
Ağzı aşağıda yerləşir.
Hər il nəsil vermir.
Rostrumu uzunsovdur.
Bu oyunu oynamaq üçün ta qədimdən yeddi yastı daş parçasından istifadə edərdilər.
Lakin son zamanlar daş parçalarının əvəzində yastı şüşə parçalarından istifadə edirlər.
Oyun bu şəkildə davam edər.
Qızılbaşların tərkibində olarkən bu eldən birinci dərəcəli əmirlər çıxmayıb.
Varsaq eli I Şah İsmayıl Səfəvinin hakimiyyətinin ilk illərində Qaraman bəyliyindən qopub ona birləşdi.
Buranı qurtaran tələbələr universitetlərə daxil olmağa hazırlaşardılar.
Xəzər dənizindəki Çələkən yarımadası onun və qardaşı Kazım bəyin ixtiyarında idi.
İsa bəy Xeyrənnisə xanım Məhəmməd bəy qızı Xanlarova ilə ailə qurmuşdu.
Kür çayında dünyaya gələn balıq körpələri dənizə keçərək orada yaşayır və böyüyür.
Nərə əsasən dib həyatı keçirir.
Son illərdə dənizdə intensiv ovlandıqları üçün ehtiyatı xeyli azalıb.
Nadir hallarda Xəzər dənizinin quzey və Qara dənizin şərq bölgələrində görülür.
İran nərəsi əsasən Xəzər dənizinin orta və güney bölgələrində yayılmışdır.
Daim Volqada yaşayan çay balığıdır.
Nərəkimilərdən çökə balığı ətinin dadlı olmasına görə yüksək qiymətləndirilir.
Təbiətdə nərə və uzunburunla mələz əmələ gətirir.
Nərəkimilər içərisində uzunburun ölçülərinə görə ən kiçiyidir.
Quliyev.
Uzunburun balığın mühüm təsərrüfat əhəmiyyəti var.
Bekki asanlıqla və ani olaraq özünə qəsd etmək fikrindən çəkinir.
Bu məsələdən agah olmaq oxucu üçün o qədər də çətin deyildir.
Vardövlətdən məhrum olmuş bədbəxt Emili də çölə atılır.
Həyat tərzinə görə adi kürəkburuna çox bənzəyir.
Bir sıra rus filmlərində çəkilib.
Məlikdir; Qüddusdur; Salamdır; Mömindir; Mühəymindir; Əzizdir; Cabbardır; Mütəkəbbirdir.
Amin.
Dualarımı qəbul eylə Allahım!
Olta balığının başından çıxan bir genişləməni qarmaq kimi kullandıran və qarınını doyuran Odur.
Onu sevgiylə istilədin və eşidin!
İnşallah.
Allah yaxşılıq edənləri sevər.
Qullarını həmişə yaxşılığa sövq edər O Uca Yaradan!
Və kulluktaki zirvə ölçü dostlar!
Aydın Kələntərli Lənkəran şəhərində müəllim ailəsində dünyaya gəlmişdir.
Onlar nurları önlərində və yanlarında Allahın izni və rəhmətiylə cənnətə girəcəklər.
Sura üfürüldüyü gün günahkarların hamısı bir yerə yığılacaq və etdiklərindən birlikdə hesaba çəkiləcəklər.
Çünki o vaxt siz də onların tayı olarsınız.
Bu qarşılaşma böyük ehtimalla insanın heç gözləmədiyi bir anda reallaşır.
Mən heç Ondan qeyri tanrılarmı qəbul edərəm?!
Xəstəliyindən ötəri çətinliklə nəfəs alan insan qürurlanaraq digər insanları alçalda bilməz.
Ondan kömək umanların ümidlərini boşa çıxarmaz.
İnsan üçün bundan gözəl təsəlli ola bilərmi?
Çünki insan daim günah işləməyə meyillidir.
Hüquqşünas işləmişdi.
Sonra Qazan universitetinə dəyişilmişdi.
Biz ona şah damarından da yaxınıq!"".
Bu mənada yeganə yaradıcı Allahdır.
Ən kiçik zərrəciklərdən qalaktikalaradək hər şey Onun bu əmrinin nəticəsidir.
Onun feilləri fəzilət və adillik arasındadır.
Siz Allaha möhtacsınız.
Əgər Allahın feillərində səhv yoxdursa deməli Allah hər bir halda təriflənməyə layiqdir.
Allahın qəzəbinə məruz qalmamağın yolu Şeytana uymamaqdan keçir.
Parisdə fabriki vardı.
Sən göyləri və yerin hakimisən.
Allah hamısını şanına yaraşan şəkildə yaradıb.
Allahın rəhməti və bərəkəti sizin üstünüzdə olsun!
Ancaq içlərindəki böyüklənmə arzusu səbəbindən inkar edirlər.
Bu atomların hər birinin Yaradıcısı Allahdır.
Oturduğunuz kreslo atomlardan meydana gəlib.
Əslində Uca Yaradıcının bu adı insanın özündə də təcəlli etmişdir.
Hamı Allahın ehsanı ilə nemətlənir.
Yəni mövcud olanlar onun ehsanından ehtiyacsız qalmırlar.
Çünki adillik nəyi verməlisənsə onu verirsən və nəyi götürməlisənsə onu götürürsən.
Allahın təqdir etdiyi an gəlməzdən əvvəl bir yarpaq belə düşməz.
Dünya üzərində reallaşan hər hadisənin zamanı Allah Qatında əvvəldən təsbit edilmişdir.
Var olan hər şey doğumundan ölümünə bu ilahi zamanlamaya tabedir.
Axır dönüş də Onun hüzurunadır!
Bu ad Allahın varlığının ən bariz nümunəsidir.
Bu xüsusiyyəti insanda daha aydın görmək mümkündür.
Çünki Allahın nəzarətində olduğunu bilər.
Allah dünya üzərindəki hökmünü elçiləri vasitəsilə yerinə yetirər.
Muazzib olan Allah axirətdə inkarçılara verəcəyi əzabı Quranda bir çox ayəylə bildirmişdir.
Onlardan öncəkilər də hiylə qurmuşdular.
Lakin Allahın bu adı bizim başa düşdüyümüz mənada təkəbbür göstərmək mənasında deyil.
Təkəbbürlülük insana yaraşmayan xüsusiyyətdir.
Axirət əzabı isə daha böyükdür.
Onlar Od sakinləridir və orada əbədi qalacaqlar.
Onları zillət bürüyər.
Allah dilədiyini Öz nuruna yönəldir.
Allah hər şeyi Biləndir.
Allah kafirləri qaranlıqlar içində buraxdığı kimi mömin qullarını da hər işlərində qaranlıqdan işıqlığa çıxarır.
Bu ad Allahın sonsuz mərhəmətini ifadə edir.
Rəhim adı insanlara olduğu kimi verilə bilər.
Çünki Rəhim sadəcə sifətdir.
Buna görə də Rəhman adı Allahdan başqasına verilə bilməz.
Rəhman adı daha çox bu dünya ilə bağlıdır.
Bu çətinliklərin hamısına da ölənə qədər dözərsiniz.
Qulaqlara və gözlərə hakim olan kimdir?
Sonsuza qədər də bunlardan başqa heç bir şey tapa bilməyəcəklər.
Allah pak və müqəddəsdir.
Halbuki onlar ancaq bir olan Allaha ibadət etmək əmr olunmuşdu.
Ondan başqa heç bir tanrı yoxdur.
Bütün bunlar məhz İnsan üçündür və Allahın sonsuz lütfünün göstəricisidir.
Bu yazıdan sonra general təkrar həbs olunur.
Firidun bəy ilk təhsilini Tiflis klassik gimnaziyasında almışdır.
Nərimanov bu zaman artıq vəfat etmişdi.
Cənubi afrikalı tenorun ölümünə sətəlcəm səbəb olub.
Adanada məmur olmuşdur.
Ata tərəfi Abdülhamidin yaxın xidmətçilərindən gürcü əsilli Hamdi Mahmud Paşadır.
Hurşit Paşanın oğludur.
Lüğətin bir hissəsinin müəllifi və elmi redaktoru.
İrəvan ziyalılarınnın tanınmış nümayəndələrindən olan Mirabbas Mirbabayev İrəvan şəhər Dumasının üzvü olmuşdur.
Bu yerlərdə onların iri torpaq sahələri və mülkləri olub.
Onu da atası və qardaşı ilə birlikdə Dərəlikdə amansızlıqla qətlə yetiriblər.
Tiflisdə və Rusiyanın hərbi məktəblərində təhsil alıb.
Həmin tarixi dövrü bir sıra həməsr tarixçilər ətraflı təsvir etmişlər.
Monqolların yürüşündən xəbər tutan Həsən öz vilayətinin sakinləri ilə birlikdə Koxanaberd qalasına sığındı.
Tezliklə monqolların Xaçın üzərinə amansız yürüşü başlandı.
Lerik rayonunun Kələxan inzibati ərazi vahidində kənd.
Tədqiqatçılar oykonimi Göydərə coğrafi adının təhrifə uğramış forması hesab edirlər.
Lakin məqsədinə nail ola bilməmişdi.
Nəbinin xatirəsi indi də Azərbaycan xalqının qəlbində yaşayır.
Yerli mülkədar kəndlilərin torpaqlarını tutmaq istəyirdi.
Bədəninin ölçülərinə nisbətdə yumurtası böyükdür.
Uzun dimdiyi var.
Albanlar öz yazılarından beynəlxalq yazışmalarda da istifadə edirdilər.
Dini ədəbiyyatın albancaya ilk tərcümələri siryani dilindən olmuşdur.
V yüzilin əvvəllərində təkmilləşdirilmiş fonemli alban əlifbası fışıltılı və boğaz səsləri ilə zəngin idi.
Zakir Kərimov Gədəbəydə işlədiyi müddətdə Göyçəlilərin Göyçədən itkisiz köçürülməsində böyük fədakarlıq göstərmişdir.
şəkil.
Axı bütün İran səlcuqların işğalı altında idi?
Bu etnik birliyi Mada – Atropatena xalqı adlandırmaq olar.
Lakin sonrakı araşdırmalar mannaların və madayların türkmənşəli olduğunu göstərən danılmaz sübutları ortaya çıxardı.
Bu fəsillərdə ən qədim zamanların ruhu duyulmaqdadır.
Yasnanın nəticə hissəsində dualar vardır.
Alimlər "Qat"ların məzmununun çox emosional və "insani" ruhda olduğunu qeyd edirlər.
Qatların oxunuşu ən qədim zamanlardan indiyədək zərdüştilik təliminin ən müqəddəs mərasimlərindən biridir.
Bu süjetlərin bir qismi sonralar Firdovsi tərəfindən "Şahnamə" əsərində istifadə edilmişdir.
Bu kitab "Avesta"nın ən solğun və maraqsız qismidir.
Burada Ahura Mazdanın ölkələri yaratması haqqında danışılır.
Kitab müxtəlif tanrılara ehtiramın izhar olunması ilə ibadət səciyyəli müraciətlərdən ibarətdir.
Müəllifliyi adətən Zərdüştə şamil olunan Qatların Kiçik Avestadan kəskin surətdə fərqlənməsi mübahisə doğurmur.
Qanlı qurbanlar verilməsi və Xaoma adlanan sərxoşedici içkiyə pərəstiş Kiçik Avestaya xasdır.
Qatlarda isə dualizmin hökmranlığı şəraitində mahiyyətcə çox güclü şəkildə monoteizm elementləri zahirə çıxır.
Bura Almaniyanın ən böyük otuz şirkəti daxildir.
Bir qədər sonra Çissantaxmanın başçılığı ilə Cənubi Azərbaycan sakinləri olan saqartalılar mübarizəyə qalxdılar.
Bu hərəkat əsasən nəsli əyanlara qarşı yönəldilmişdi.
Onun dövründə dikbaş kadusilərə qarşı da yürüş edilmişdi.
Bu zaman Qafqaz şiə və Sünni Ruhani İdarələri də bu şəhərdə yerləşirdilər.
Müftinin vəzifəsini Mustafa Əfəndizadə icra edirdi.
Onun otağında "Difai" Partiyasına məxsus sənədlər ələ keçirilir.
Usta Abdulla düşüncəsində usta sözü bir termin kimi peşəsindən gəlir.
Usta Abdulla mollaxana təhsili almışdır.
Öz vəsiyyətinə görə orada dəfn olunmuşdur.
İki dəfə Qırmızı Əmək Bayrağı ordeni ilə təltif olunmuşdur.
Onlar arasında ən gözəli Göygöl gölüdür.
Ancaq qriqorianlaşdırma prosesi və bunun nəticəsi olan erməniləşdirmə albanların kəskin müqaviməti ilə üzləşdi.
Onun arxasını [Aqvan] patrisilərindən Eranşahik Vaçaqan müdafıə edirdi".
Əldə edilmiş qələbə ərəblərin Qafqazdakı mövqelərini möhkəmləndirdi.
Aparılmış bir çox tədqiqatlar yeni əfsanələr meydana gətirir.
Buradakı mərmərlərin rəngi ağ və açıq sarıya çalır.
Qüllə katolik kilsəsi olan Campo dei Miracolinin zəngləri kimi yaradılmışdır.
Burada ulduzu parlayan Ronaldunun növbəti komandası Manchester United olacaqdı.
Nasional klubuna keçmişdir.
Ronaldo karyerasına gənc oyunçu kimi Andorinha klubunda başlamışdır.
Qol deyil!!!
Qoldurmu?!!!
Tofiq Bəhramovun adı Müstəqil Azərbaycanın ən iri futbol meydanının ünvan göstəricisidir.
Film Azərbaycanda məskunlaşan ruslardan və onların məişətindən bəhs edir.
Azərbaycan Vətən müharibəsi veteranıdır.
Döyüş bölgələrindən yazdığı reportajlara görə Respublika Həmkarlar İttifaqının təsis etdiyi mükafata layiq görülüb.
Uzun illər dövlət təhlükəsizliyi orqanlarında xidmət edib.
Bu nukleidlər özündə müəyyən informasiyanı daşıyır.
Buradan maraqlı bir sual meydana çıxır.
Hüceyrədə zülal sintezi prosesi olduqca mürəkkəbdir.
Kənd sakinlərinin əsas məşğuliyyəti əkinçilik və heyvandarlıqdır.
Kəndin əhalisi Azərbaycan türkləridir və Azərbaycan türkçəsində danışırlar.
Vecin Kosar şəhristanının Şimali Səncəbəd dehistanında yerləşir.
Bir an içində maşını alov bürüyür.
Lakin ona yaxınlaşan quldurlara avtomatdan atəş açır.
Naiqin "Çənlibel" deyilən yerdə keçirdiyi ilk uğurlu döyüşü onu növbəti sınaqlara daha da ruhlandırır.
Doğulduğu Dubovka qəsəbəsində dəfn edilmişdir.
İki övladı vardı.
Ad günümə hədiyyə isə üç nəfəri əsir götürməyimiz oldu.
Bizim hərbi hissə onlara layiq olduqları cavabı verməliydi.
Yenidən silahdaşlarımızn yanına qayıdanda dostlarım sevindilər.
Lakin onun törəmə səbəbləri tam aydınlaşmamışdı.
Ross Hindistanın Sekundarabad şəhərində təcrübi yolla ağcaqanadlarda plazmoidlərin aşkar olunmasına çalışmışdır.
Təcrübələr uğurla başa çatmışdır.
Bərdə rayonunun Mollalı kəndində dəfn edilmişdir.
Erməni faşistləri Əsgəran yaxınlığındakı postumuza hücum edərək oranı mühasirəyə alırlar.
Ermənilər onu ağır yaralı vəziyyətdə əsir götürürlər.
Bakı şəhəri Məişət Xidməti İdarəsində sürücü kimi əmək fəaliyyətinə başlayır.
Fərhadın döyüş yolu çox çətin olmuşdur.
Tədbir iştirakçıları şəhərin mərkəzi meydanında nar məhsullarından hazırlanmış şirələrə qonaq edildilər.
Şirə istehsalı üçün əsas etibarı ilə Göyçay rayonunda yetişən narlardan istifadə olunur.
Şəhər mərkəzində gənc idmançıların çıxışları və konsert proqramlarına tamaşa edilir.
Fenomenin izahını Kaliforniya universitetlərindən birinin sosioloqu Devid Filips verdi.
Əsər Verter adlı personajın intiharı ilə bitir.
Bir il Daşkəsəndə Zəylik Alunit Mədən Idarəsində fəhlə işləyib.
Bir müddət dərmanın üstünlükləri haqqıda danışıldı.
Nəticədə ağrı həqiqətən də azalır.
Yəni mədəaltı vəzi özü lazımı zəhəri hazırlamışdı.
Aşıq Hacı bir neçə şəyirdə aşıqlıq sənətinin sirlərini öyrətmişdir.
Film "Koroğlu dastanı" əsasında çəkilmişdir.
Filmdə həmçinin sənədli kadrlardan və aşıq deyimlərindən də istifadə olunmuşdur.
Azərbaycan radiosunda redaktor vəzifəsində çalışır.
Əslən Göyçə mahalının Daşkənd kəndindəndir.
Əsərləri bir sıra dillərə tərcümə olunmuşdur.
Uzun illər bənnalıq sənətində işləmişdir.
Daşaltı kənd əvvələr ətrafda yaşayan əhalinin Xəznədağ adlandırdığı mağaranın yerləşdiyi ərazi olmuşdur.
Ermənistan Respublikası Silahlı Qüvvələri tərəfindən işğal edilib.
Şuşa qalasının cənub divarının ətəyində dərənin adıdır.
Arıquşlar dünyada ən kiçik quşlardan biridir.
Bu quşlar arxaya uça bilən yeganə quşlardır.
Yenidamaqlılar dəstəsinə aid quşlar fəsiləsi.
Abdullayevlər ailəsi Gəncədə yaşadığından Emini bayramdan bayrama görürmüşlər.
Özümü birtəhər saxlayıram.
Özünü gözlədiymiz halda meyidi gəldi.
Bu dəstəyə aid bir çox növün nəsli kəsilmək üzrədir.
Antarktida və bəzi okean adalarından başqa butün qitələrdə olur.
Monoqam quşlardır.
İki fəsiləyə – əsl bayquşlar və alabayquşlar ayrılır.
Aksiyanın əsas məqsədi beynəlxalq birliyi Xocalı faciəsi haqda ədalətli məlumatlandırmaqdır.
Heydər Əliyev Fondunun dəstəyi ilə dünyanın müxtəlif ölkələrində Xocalı soyqırımı qurbanlarının anım mərasimləri keçirilir.
Leyla Əliyevanın təşəbbüsü bir sıra ölkələrdə bu istiqamətdə mühüm addımlar atılıb.
Alimlər Rəhim Sultanov və Qədir Sultanovun qardaşı idi.
Klassik ədəbiyyatdan etdiyi poetik tərcümələr onun yaradıcılığında başlıca yer tutur.
İbtidai məktəbi qurtardıqdan sonra fərdi təhsil almışdır.
Bitki ikievli olub erkək və dişi fərdlərə ayırd edilir.
Həmin fermentdən həzm sistemi pozğunluqları zamanı istifadə edilən həblər hazırlanır.
Şirəsindən papain fermenti alınır.
Bu səbəbdən də bu günə qədər uçmamış divarlar əzəmətlə durmaqda davam edir.
Bunun sayəsində həmin tikintilər zəlzələyə davamlılıqları ilə seçilib.
Zhang Binjian seysmik zonalardakı tiklilərdə gələcəkdə düyü unundan istifadənin tətbiqini də təklif edib.
Oturaq həyat tərzi keçirir.
Bundan sonra müxtəlif qərargah vəzifələrində çalışmışdır.
Hərbi Flot Komandanlığı və Dəniz Qüvvələri Komandanlığı Hətəkatı Başqanlığında çalışmışdır.
Azərbaycanın təbii gözəllikləri bir çox qoruq və yasaqlıqlarda qorunur.
Bakı Biosfer rezervatının yaradılmasında Azərbaycan Respublikasının dövlət başçısı Heydər Əliyevin uzaqgörən siyasəti rol oynadı.
Bu işdə ona akademik Həsən Əliyevin böyük köməyi oldu.
Qüdrət vasitəsi ilə insanlar cəmiyyətin idarəçiliyini tənzimləyə bilirlər.
Qüdrətin siyasi mənası isə fərdin dövlətin qanunları və orqanları qarşısında təslimiyyətidir.
Ümumiyyətlə təsəvvür ediləcək hər bir hərəkətə qüdrət deyilir.
Bayquşlar gecə quşlarıdır.
Bu səbəblə ov etmək üçün temperaturun aşağı olduğu gecələrdə hərəkətə keçirlər.
Çünki gözləri kəllədəki göz çuxurlarında sabit durur.
Voznesenski iki dəfə insult keçirmişdi.
İkinci insultdan sonra onun səhhəti yaxşılaşmırdı.
Hücumdan sonra gəmilərlə əlaqə kəsilib.
Qəzza sektoruna gedən gəmilərə İsrail əsgərləri vertolyotdan enib və atəş açıblar.
Adi alabayquş alabayquş cinsinin dünyada daha çox yayılmış növüdür.
Ona praktik olaraq Antarktida istisna olmaqla bütün materiklərdə rast gəlmək olur.
Yazda dağlarda qar əridikdən sonra çay daşaraq geniş sahələri basır və bataqlıq yaranır.
Çayların lili ilə gübrələnmiş torpaq suvarıldıqda son dərəcə münbit olur.
Ərazi zəngin bitki örtüyünə malikdir.
Bu ağac Azərbaycanda ancaq həmin yasaqlığda yayılmışdır.
Həmin ağacdan hazırlanmış materialdan qiymətli mebel və xususən konyak spirti saxlamaq üçün istifadə edilir.
Orta və yüksək dağlıq əraziyə xas olan relyefə malikdir.
Yasaqlığın yaradılmasında əsas məqsəd burada məskunlaşmış heyvanların qorunması və sayının artırılmasıdır.
Yasaqlığın ərazisində bir neçə kiçik çay vardır.
Ərazinin ekoloji amilləri burada heyvanların normal məskunlaşmasına tam şərait yaratmışdır.
Yasaqlığın ərazisi heyvanlar aləmi ilə çox zəngin deyil.
Yasaqlıqda tuqay və yarımsəhra bitki formasiyaları yayılmışdır.
Yaradılmasının əsas məqsədi Kürətrafı tuqay meşələrini və onların faunasını qoruyub zənginləşdirməkdir.
Yaradılmasının əsas məqsədi ərazidəki ov əhəmiyyətli heyvan və quşları qorumaqdır.
Ərazidə efemerlər də yaxşı inkişaf edir.
Yasaqlığın ərazisi heyvanlar aləminə görə xeyli zəngindir.
Bakı şəhərinin Qaradağ rayonunun ərazisində yerləşir.
Kiçik Qızılağac körfəzi balıqlarla zəngindir və çoxlu sayda köçəri və oturaq quşların məskənidir.
Milli Parka akademik Həsən Əliyevin adı verilmişdir.
Yasaqlığın yaradılmasında məqsəd ərazidəki nadir və qiymətli heyvanları qoruyub artırmaqdır.
Bu etnosu ilk dəfə Herodot qeyd etmişdir.
Kadusilər bu günkü talışların ulu əcdadları hesab edilir.
Strabon kadusların dəniz kənarında yaşadığını yazır.
Onlar rütubətli tropik və ya subtropik dağ meşələrində təbii şəkildə yaşayırlar.
Hazırda köşə yazarı kimi sərbəst jurnalist fəaliyyəti göstərir.
Onların bədən quruluşu və digər quşlardan kəskin fərqi bu qrupun qədim mənşəyini göstərir.
Tutuquşu da başqa quşlar kimi quş yemi və toxum yeyir.
Üst çənə kəllə sümüyünə hərəkətli şəkildə bağlıdır.
Alimlərdən heç birinin həmin adlardan hansınısa çəkmiş olduğunu bilmirik".
Onlar Peyğəmbər əleyhissəlamın əshablarıdır.
Ancaq üzvlərinin maddi və mənəvi yardımları ilə fəaliyyətini sürdürür.
Halbuki hər etiraz aksiyası uzun və ciddi araşdırmalar və çalışmaların nəticəsidir.
Amma həzzin həmişə əks təsirləri də vardır.
Buna hedonizm və ya həzçilik deyilir.
Təlimə görə həzz hissi həyatda ən ali məqsəddir.
Ancaq Kurt Cobain`in özəlliklə turnenin İtaliya konsertində artıq şoulardan və konsertlərdən bezdiyi nəzərə çarpırdı.
Sonrakı il Avropa turnesinə çıxan qrup qatıldığı konsertlərdə uğurlu performans sərgilədi.
Video klipi ilə də olduqca sevildi.
Bu film çəkildiyi gündən dünyada böyük maraqla qarşılanır.
Lukino Viskonti ilə işləmək Zeffirellinin kinoya həvəsini daha da artırır.
Müharibədən sonrakı illərdə Florensiya Universitetində incəsənət və memarlıq kimi sahələri öyrənir.
Qanadları və quyruğu boz rəngdədir.
Hindistanın Şimla şəhərindən olan Priti universitetdə təhsil almaq üçün Mumbay şəhərinə gedir.
Priti bu təklifi qəbul edir.
Və elə həmin ildə də "Bollivudun Oskarı" sayılan Filmfare mükafatını əldə etməyə nail olur.
Varlıq dərgisi türk ziyalıları üçün məktəb oldu.
Varlıq mövcud olduğu dövrdə həm də mədəni mərkəz funksiyasını daşımışdır.
Varlıq məktəbinin ən önəmli xidməti isə minlərlə gənc insana milli şüur gətirməsi oldu.
Dili Azərbaycan türkcəsidir.
Latın əsaslı əlifba ilə çap olunur.
Bu cür divar inşa etmək təcrübəsi alban memarlarına qədim dövrdən bəlli idi.
Govurqala bazilikasının dam örtüyü saxlanmamışdır.
Govurqaladakı tikilinin əsas fərqi istifadə edilmiş daşların yaxşı yonulmuş olmasıdır.
Bu hipotezin doğruluğuna günümüzdə çoxsaylı qazıtılar zamanı tapılmış heyvan qalıqları əminlik yaradır.
Cənubi Amerika dırnaqlılarının ümumi əlaməti dişlərinin quruluşu və dırnaqlarının mövcudluğu olub.
Bu sahə ilə məşğul olan insanlar teoloq adlanır.
Ehkamçı teologiya bütün dövrlərin mütəfəkkirləri tərəfindən tənqid edilmişdir.
Teologiya bir çox sahələrdən ibarət olan mürəkkəb elmdir.
Belə saxta musiqisevərlərin dərsini vermək məqsədilə bəstəkar növbəti simfoniyasında bir məzəli ideya tətbiq edir.
Bu illərdə onun əsərləri çoxlu sayda çap olunur və satılır.
Dostlara çevirilirlər.
Bəzi xəstəliklərin müalicəsi müəyyənləşdirilmişdi.
Nil Qədim Misirin inkişafında misilsiz rol oynamışdır.
Yazılmış papirusu burur və iplə bağlayırdılar.
Bu cür tikililərdə planlaşdırmanın hər hansı bir sistemini təsəvvür etmək mümkün deyil.
Olimpiya oyunları Yunanıstandakı Peloponnes vadisindəki Olimpdə keçirilirdi.
Təbiət isə çox xəsisliklə təsvir olunurdu.
Bu elm isə hər kəsin bilməsi vacib olan bir elmdir.
Bu səbəbdən belə faktların doğruluğunu sübut etməyə çalışmırıq.
Sübutluluq düzgün təfəkkürün əsas xəssələrindən biridir.
Atmosferdə fiziki proseslərin öyrənilməsində aşağıdakı üsullardan istifadə olunur.
Atmosferin havasının ən çox dəyişən vacib hissəsi su buxarı və tozlardır.
Karbon qazı yaşıl bitkilərdə üzvi maddələrin əmələ gəlməsində iştirak edir.
Artıq bu cəhətə diqqət yetirilmişdir.
Bu qəhrəman təsvirlərinə hellinizm və Parfiya dövrünün sikkələrində də təsadüf edilir.
Yazının olduğu otaqda yuxarı fassiyasında dişciklər və dairələr şəklində olan friz yerləşmiş pəncərələr qalmışdır.
Mötəbər hədislərdə hətta Həzrət Muhəmmədin İmam Hüseyn kiçik olarkən ona yas saxladığı barədə deyilir.
Şiə məzhəbində bu əməl haram hesab olunur.
Rəqəmli informasiyanın saxlanması və emal olunması vahididir.
Bu əlamət iki genin qarsiliqli təsiri sayəsində meydana gəlir.
Doğulan şikəst uşaqların əksəriyyəti bu evliliklər nəticəsində dünyaya gəlir.
Qidalanma və qidaların tərkibi də xəstəliklərə təkan verən amillərdir.
Digər hərflər də bir müddət Abxaz və Osetin əlifbalarında istifadə olunmuşdur.
Hərflər kəskin kənarlara və Asomtavruli hərflərində olduğu kimi sadə formaya malikdirlər.
X əsrdən etibarən Nusxuri Asomtavruli üzərində üstünlük əldə etmişdir.
Bu kəndlər Qrız və Qrızdəhnə kəndləridir.
Həmin vaxt bələdiyyənin tərkibi üç kənddən ibarət olmuşdur.
Bu kəndlər – Qrız və Qrızdəhnə kəndləri idi.
Həmin vaxt bələdiyyənin tərkibi iki kənddən ibarət olmuşdur.
Qala qəsəbəsini əhatə edir.
Azərbaycan Respublikası bələdiyyələrinin siyahısı
Keşlə qəsəbəsini əhatə edir.
Lemurlar Madaqaskar və Kanar adaları üçün səciyyəvidir.
Madaqaskarda onların bir neçə növünün nəsli kəsilmək üzrədir.
Onun sosioloji varlığa çevrilməsində əmək böyük rol oynamışdır.
Zabrat qəsəbəsini əhatə edir.
Bilgəh bələdiyyəsi Azərbaycan Respublikasının Bakı şəhəri Sabunçu rayonunda bələdiyyədir.
Zığ qəsəbəsini əhatə edir.
Yeni Suraxanı qəsəbəsi əhatə edir.
Qaraçuxur qəsəbəsi və Yeni Günəşli yaşayış sahəsi.
Yevlax şəhərini əhatə etməkdədir.
Troposferdən yuxarı qalxdıqca temperatur aşağı düşür.
Yerə ən yaxın təbəqədir.
Kənd bələdiyyə sədri Barat Məmmədəliyevdir.
Ozon qatı Yerdəki canlıları məhvedici kosmik şüalardan və Günəşin ultrabənövşəyi şüalarından qoruyur.
Stratosferdə su buxarı olmadığından burada buludlar yaranmır.
boladim.narod.ru
O həmçinin çətin dövrlərdə hospitalyerlər ordeni ilə yaxşı əlaqələr qurmağa nail olmuşdur.
Orden hər iki ölkədə nəhəng vara sahib idi.
Rober de Sable Akra şəhərinin divarları arxasında tampliyerlərə özünün orden andını vermişdir.
Məhəllələrin problemlərinin müəyyənləşdirilməsi və həll edilməsi məhəllə komitələri vasitəsilə həyata keçirilir.
Ərazisi Mingəçevir şəhərini əhatə edir.
Hələ konservatoriyada təhsil alarkən Nino Rota fövqəladə qabiliyyətli uşaq – vunderkind hesab olunurdu.
İtaliyaya qayıdandan sonra Milan Universitetində ədəbiyyatı öyrənmişdir.
Hazırda həmin institutda baş elmi işçi və institut həmkarlar komitəsinin sədridir.
Respublika Fəlsəfə cəmiyyətinin üzvüdür.
Müqəddəs Efrem Suriya dilində toplu dini əsərlərin ən məşhur müəllifidir.
Suriya əlifbası ilə yazılır.
Türkiyədə Suriya dilində tədris verən uşaq bağçası fəaliyyət göstərir.
Lakin bir qədər sonra vəziyyət dəyişdi.
Persepol şah sarayı yandırıldı.
Şah bir neçə satrapla və kiçik qoşun dəstəsi ilə Madanın paytaxtı Ekbatanaya çəklir.
Aleksandra xeyli qənimət çatdı.
Bu vuruşmada farslarla birlikdə madalılar da iştirak edirdilər.
İss vuruşması nəticəsində bütün Kiçik Asiya Aleksandrın ixtiyarına keçdi.
Bu vuruşmada farslarla birlikdə madalılar da iştirak edib.
İkinci döyüş nəticəsində bütün Kiçik Asiya İsgəndərinixtiyarına keçdi.
Kəndin ilk bələdiyyə sədri Vəliyev Şubay Baxşəli oğlu olub.
Onun elmi fəaliyyəti əsasən Azərbaycanın flora biomüxtəlifliyi və bitki örtüyünün öyrənilməsi ilə əlaqədardır.
Saray qəsəbəsini əhatə edir.
Azərbaycan Respublikasının Abşeron rayonunda bələdiyyə.
Birinci il dərman sürvəsi payıza qədər möhkəm kola malik olur.
İkinci ildən başlayaraq çiçəkləməyə başlayır.
İyunda çiçəkləyir.
Ancaq mistisizm ilə fəlsəfə arasındakı bu ayrım müasir dünyaya özgüdür.
Birincisi kainatı tanrı olaraq görər ya da tərsi.
ikincisi isə kainatı tanrıda görər.
Kompleksə daxil olan əsas məbəd binası günbəzsiz olmuşdur.
Məbədin altar hissəsindən dəyərli tarixi artefakt olan relyefli daş aşkarlanmışdır.
Məbədin dövrümüzə yalnız xarabalıqları qalmış və bu xarabalıqlar da arxeoloji qazıntılar nəticəsində aşkarlanmışdır.
Milet məktəbinin həll etməyə çalışdığı əsas problem fiziki dünyanın təbiətini izah etmək idi.
Onlar fəlsəfəni daha çox dini cəhətdən izah edirdilər.
Onun əsaslandığı nəzəriyyədə həqiqətin real olması və qəti standartların mövcudluğu irəli sürülürdü.
Botanik Riçard Vettşteyn tərəfindən tərtib olunub.
Bu tərz Quranın da müxtəlif hissələrində hiss olunan tərzlə oxşarlıq təşkil edir.
Bəhaullah həmçinin dövlət məmurlarının və Sünni ruhanilərin rəğbətini qazanmağa başlayır.
O evinin bağçasında dəfn edilir.
Miselin uzun müddət vegetativ olaraq çoxalma qabiliyyətinə malikdir.
Mühafizə olunur.
Arxa buynuz əksər halda inkişaf etmir.
Qabaq dodağının ucu biz kimidir və xortum kimi aşağı dodağının üstünə sallanır.
Rəngi adətən tünd qonur olur.
Yox olma təhlükəsi altındadır.
Dişilər bir qədər kiçik olur.
Quyruq və qulaqlarında sərt tüklərdən ibarət kiçik qotaz olur.
Zaqatala qalası tarixi abidə kimi dövlət tərəfindən qorunur.
Zaqatala qalası çar hakimiyyətinə qarşı bir sıra kəndli çıxışlarının yatırılmasında əsas dayaq məntəqəsi olmuşdur.
Ağarx kəndi bu kəndlər içərsində ən böyük kənd hesab olunur.
Ağarx kəndinin ərazisində yerləşir.
Ən kiçik kənd isə Qarabağlı kəndidir.
Elasmoterilər ölçülərinin böyüklüyünə görə fərqlənirlər.
Fırın sümükləri öz növbəsində çox nazik və məsaməli quruluşa malik olub.
Nazik burun sümükləri üzərində buynuzları olmayıb.
Gəgəli təhsili savadlı və bacarıqlı kadrların yetişməsinə çalışıb.
Gəgəlinin "Paris Kommunası" kolxozu Sovet dövründə öz zənginliyi ilə həmişə tanınmışdır.
Hər il Gəgəli kəndində "Tərəkəmə çərşənbəsi" beynəlxalq folklor festivalı keçirilir.
Bələdiyyə sədri Gülmalıyev Kazım Tapdıq oğludur.
Sarıcalı kənd bələdiyyəsinin sədri Namiq Salahovdur.
Fəlsəfə tarixinin subyekti fəlsəfə tarixçisidir.
Regional nəqliyyat hüquqi bazasının Avropa və beynəlxalq normalara inteqrasiyası və uyğunlaşdırılması davamlı bir prosesdir.
Bu nümunə Qərbi Avropa Standartlarına uyğun fəaliyyət göstərən regional enerji bazarının inkişafında əhəmiyyətli elementdir.
Hər bir fərdi layihə öz fəaliyyətlərinin səmərəliliyindən məsuldur.
Azərbaycan xalqının gözəl bir sözü var min dəfə eşidməkdənsə bir dəfə görmək yaxşıdır.
Temanı tutan tutu anlıyanada anlamıyanada oxuduğunuz üçün saqolun.
Elxan Adıgğzəl oğlu Həsənov həmin iclasda bələdiyyə sədri seçilmişdir.
Bu zaman kraliça oğlu və iki oğul nəvəsi ilə birlikdə Balmoralda kilsədə idilər.
Növbəti illərdə Britaniya ictimaiyyəti Çarlz və Diananın ailə məsələlərini qızğın çəkildə müzakirə edirdi.
and in her memoirs.
Birinci evliliyindən üç oğlu var.
Karyerasına "Uilyams qardaşları" kvartetinin heyətində başlamışdır.
İsveç Azərbaycanlıları Konqresinin sədri Emil Mirzəyev təsis qurultayında seçilib.
Professor Nəbi Yaqubovun oğlu.
Cəzasını çəkmək üçün Rusiyanın Nijni Tagil şəhərinə göndərilmişdir.
Eyni zamanda Xocalı hava limanının komendantı olur.
Hərbi xidməti Minsk şəhərində keçmişdir.
Azərbaycan təbiətinin nadir inciləriindən sayılır.
Bala Kür çayının sahilindədir.
Qaçaqkənd inzibati ərazi vahidində kənddir.
Kəndin yaxınlığındakı Şəkərbəy dağlarının yamacları şam ağacları ilə zəngin olduğu üçün belə adlandırılmışdır.
Den Braun babasının mason olduğunu bir çox proqramda açıqlamışdır.
Evlərində qəribə önlüklər və ağ əlcəklər tapdığını söyləmişdir.
Romanın yayımlanmasından dərhal sonra Den Braun bir anda elektron kitab reytinqlərində birinci yerə qalxdı.
Ata və anasını erkən itirən Füzuli Xocalıda babası Kərim kişinin himayəsində böyümüşdür.
Burada səkkizillik məktəbi bitirən Füzuli ağır şəraitdə yaşadığından məktəbi bitirən kimi işləməyə başlayır.
Tərtər rayonunun Hüsənli kəndində dəfn edilib.
Burada tərəvəzçilik sovxozunda işləməyə başlayır.
Cəsur döyüşçü dəfələrlə qaynar döyüşlərə girmişdi.
Vətənin cəsur oğlu onlarla dinc sakini xilas etdi.
El oğlunun adı cəbhə boyu dolaşdı.
Onu Xocalıda "Mixaylo" adlandırırdılar.
Tofiq burada on erməni yaraqlısını əsir götürmüşdü.
Bu gün şəkər sənayesi inkişaf etmiş sahələrdən biri sayılır.
Meyvələr şəkərliliyinə görə üstünlük təşkil edir.
Şəkər qamışından şəkər istehsalının vətəni Hindistan sayılır.
Ağköynək kənd məktəbi onun adını daşıyır.
Ağköynək kəndində dəfn edilmişdir.
Həmin döyüşdə cəsur polis işçisi qəhrəmancasına həlak olur.
Səcdə məxluqatın Xaliqə etdiyi təvazökarlıqdır.
Biz imtina etdik.
Malakan qaydaları xeyli dəyişikliyə məruz qalmışdır.
Son illərdə üzvlərinin sayının az olması səbəbindən bir çox icmaların bağlanması meyli müşahidə edilir.
Döyüşünü Berlində tamamlamaq Smirnova nəsib olmur.
Elə bu hadisə də bir neçə dəqiqə sonra Smirnovun ölümünə səbəb olur...
İki Şərəf ordeninə layiq görülmüşdür.
Kolluqlarda və meşə kənarında rast gəlinir.
Orta dağ qurşağına qədər.
Əhali tərəfindən geniş istifadə edilməsi populyasiyanın azalma tendensiyasını yaradır.
Kök yumruları yumurtaşəkilli və ya ellipsvaridir.
Çiçək altlığı yumurtaşəkilli və ya qısa üçkünc formalıdır.
Kökyumrusu yumurtavari və ya yumru olur.
Təbii ehtiyatı azdır.
Çiçəkləri bal iylidir.
Binturonqlar həmçinin yaxşı üzgüçü və dalğıcdır.
Binturonqlar əsasən ağaclarda yaşayırlar və gecələr aktiv olurlar.
Onlar ləng və ehtiyatlı hərəkət edirlər və tullanmırlar.
Qalın tüklər boyun və kürək boyunca düzülərək yal əmələ gətirir.
Tüklü quyruqları uzun və kobuddur.
O həm də xeyriyyəçi kimi böyük şöhrət qazanmışdır.
Oxuduğu müddətdə qrup nümayəndəsi kimi institututda keçirilən tədbirlərdə yaxından iştirak etmişdir.
Bu qələbədən sonra ona el arasında "Qırxız qartalı" deyə səslənirdilər.
Lakin bu onun son döyüşü oldu o bu döyüşdə qəhrəmancasına həlak oldu.
Xocalı rayonunun Kosalar kəndində dəfn edilmişdir.
Hərbi xidmətdə olduğu vaxtda Xarkov şəhərində gizirlik məktəbini bitirmişdir.
Onun xidmət etdiyi post patrul alayı Daşbaşı yüksəkliyini qoruyurdu.
İnqilab İsmayılov bu döyüşdə şəhid oldu.
Bərdə şəhərinin Şəhidlər xiyabanında dəfn edilmişdir.
Erməni quldurlarını taparaq məhv edən Şakir şəhidlərin qanını yerdə qoymadı.
Qarabağ müharibəsinin cəsur döyüşçüsü ilk günlərdən erməni yaraqlılarının hücumlarının qarşısını məharətlə alırdı.
Bir müddət Kalininqradda qalıb işləyir.
Həmin döyüşdə Natiq qəhrəmancasına Şəhid olur.
Vətən çağırır onu.
Xocalı faciəsi zamanı onlarla insanın həyatını xilas etmişdi.
Hənəfi fiqhi Əbu Yusif sayəsində tanınıb yayılmışdır.
Lakin sonra etdiyinə peşman olaraq alimlərdən bu haqda fətva istədi.
Qazılıq etdiyi vaxtlarda xalqın həll ediləsi problemlərilə qarşılaşmış və həlli yollarını araşdırmışdır.
Dişi ildə bir dəfə balalayır.
İnkişafa qaldıqda isə dişi qurdlar erkəklərə nisbətən daha tez böyüyürlər.
Şərqi Avropada və Rusiya Federasiyasının Avropa hissəsində yayılıblar.
Qədim Calut bazilikası iri zal məbədidir.
Qərb divarının kiçik pəncərəsi bütöv düzbucaqlı daş üzərində xaç formasında yonulmuşdur.
Yeganə fərq fasad daşlarının bərabər ölçü və formalara malik olmamasıdır.
Borbor baharlı tayfasının bir qolunun adıdır.
Növlərinin çoxunda qanadlarında simmetrik olaraq göy rəngli xallar var.
Rəng çalarları müxtəlifdir.
Çoxalma dövründə rənglərində dəyişikliklər yaranır.
Burada səyyah ördəkləri də görmək olar.
Çəhrayıayaq ördəyin vətəni Cənubi və Şərqi Avstraliyadır.
Növün əsas xüsusiyyəti bütün bədəni boyunca ağ çillərin olmasıdır.
Anası Seyid Maral Seyid Bayramın qızıdır.
Müharibə ərzində ən böyük hadisələrdən biri Dubrovnik ilə Vukovarın mühasirəsi olub.
Mərkəz Belqradda serblərin əhəmiyyətli təsiri nəticəsində Yuqoslaviya hökuməti serblərə gözəçarpan yardım etməyə başlayır.
Yuqoslav müharibəsinin bir hissəsi kimi tarixə Balkanlarda ən qanlı münaqişələrdən biri kimi düşüb.
Kitabının redaktoru və ön söz müəllifi tənqidçi Əsəd Cahangirdir.
Bunlardan əvvəl və sonra da bir çox almanaxlarda şairin əsərləri özünəməxsus yer tutmuşdur.
Və bununla yanaşı möhtəşəm Göyçə epopeyasını yaradıb.
Yazılı ədəbiyyatla şifahi xalq ədəbiyyatı arasında möhtəşəm bir körpü salıb.
Ac və yorğun olan oliver Londonda Jack Dawkıns ilə tanış olar.
Oliveri evin yaxınlarındakı bir xəndəyə buraxıb oradan uzaqlaşarlar.
Xoşbəxt bir həyat onu gözləməkdədir.
Orta və subalp qurşaqlarında.
Brenli "radio" termininin də müəllifidir.
Radionun geniş yayılma səbəbi onun yığcamlığıdır.
Radiosiqnalların ötürülməsi və qəbul edilməsi prosesini təmin edən qurğu vasitəsilə təmin edilir.
Azərbaycanın baş nazirləri.
Daha sonra müharibəyə döyüşçülər hazırlamaq məqsədilə Bakıya göndərilir.
Goranboy rayonunda və Biləcəri qəsəbəsində büstü qoyulub.
Goranboy rayonunun Qarqucaq kəndində dəfn edilib.
Yarpaqlı mamırlar sinfinə aid olan bu sıranın nümayəndələri çoxillik bitki növləridir.
Əvvəllər "Bryopsida" qrupuna bütün mamırlar aid edilirdi.
Alaşa kəndi yanında qovuşan İstisu Astaraçayın əsas qolu hesab olunur.
Astaraçay Astara rayonundan axıb Xəzər dənizinə tökülür.
Astaraçay bu hissədən mənsəbə qədər olan məsafədə Azərbaycanla İran arasında dövlət sərhədi təşkil edir.
Məktəbi bitirdikdən sonra Azərbaycan Xalq Təsərrüfatı İnstitutuna daxil olmuşdur.
Ordudan tərxis edildikdən sonra Ucar rayonu Daxili İşlər Şöbəsində çalışır.
Zərdab rayonunda adına küçə var.
Hadisə yerindən qayıdan istintaq qrupu Xankəndi yaxınlığında erməni yaraqlılarının hücumuna məruz qaldılar.
Kəlbəcər rayonunda dəfn edilmişdir.
Sərdar yoldaşlarını xilas edərək qəhrəmancasına həlak oldu.
Antibiotikləri əsas sintez edənlər bakteriyalar və mikroskopik göbələklərdir.
Heyvandarlıqda antibiotiki balaların böyüməsini və inkişafını təmin etmək üçün yemə əlavə edirlər.
Çox az miqdarda digər mikroorqanizmlərə seçici toksik təsir göstərmək qabiliyyətinə malikdirlər.
Daha geniş mənada qeyri bioloji sistemlərin də dayağı ola bilər.
Canlılarda bu keyfiyyət oynaqların hərəkətliliyi ilə təyin edilir.
Cismin deformasiyası zamanı yaranan və onu əvvəlki vəziyyətinə qaytarmağa çalışan qüvvə elastiklik qüvvəsidir.
Bu səslər mükafatın vətənində –İsveçdə daha ucadan eşidilmişdi.
Harri Martinson intihara əl atan üçüncü Nobel mükafatı laureatı idi.
Əvəzində dəfələrlə əsgərlər qarşısında çıxış edərək onları ruhlandırmışdı.
Linqvistika nitqin təşkilini dil qanunlarına uyğun olaraq öyrənir.
Psixolinqvistika nitqi ilk öncə psixoloji fenomen kimi öyrənən dilçilik sahəsidir.
Psixolinqvistikanı qismən linqvistika və qismən də psixologiya kimi qiymətləndirmək düzgün deyil.
Bir həyat sansara zəncirinin cüzi bir hissəsidir.
İnsanların əhəmiyyətli hissəsi ruhların köçməsinə inanır.
Mensa üzvlərinin yaşları çox müxtəlifdir.
Bu zaman yaranmış mənfi emosional psixoloji vəziyyət insanın şüur və fəaliyyətini pozur.
İnsanın narazılıq və təmin olunmamaq səviyyəsi onun dözüm səviyyəsindən yüksək olur.
Bu zaman Orden daxilində qarşıdurma yaranır.
Orden deizmin yayılmağına təsir göstərirdi.
İllüminatların ideyası kilsəyə qarşı idi.
Bu fikri müdafiə edən bir qrup deistlər bu prosesə karmanın təsir etdiyini söyləyir.
Deizmdə tənasühə dayalı reinkarnasiya mümkünsüzdür.
Ruhun varlığını təkzib edən deistlər bir qayda olaraq ölümdən sonrakı həyata inanmırlar.
Ancaq bu genlərin nə üçün yerini dəyişdiyi hələ də alimlərə sirr olaraq qalır.
El arasında "lunatizm" adlandırılan bu xəstəliyə tibb elmində "somnambulizm" deyirlər.
Lunatiklər yuxuda olarkən real həyatda edə bilmədikləri hadisələri törədirlər.
Havanın müqaviməti olmadan cisimlər ilk dəfə Qalileyin ortaya çıxardığı sərbəstdüşmə qanununa əsasən yerə düşür.
Havanın müqavimətinə görə cismin sürətinin müəyyən limit olur.
Yəni müəyyən bir hava müqavimətində cisim yalnız o müqavimətə əsasən müəyyən sürəti yığa bilir.
Bosniya və Herseqovinada dövlət başçısının funksiyaları hər üç xalqdan bir nümayəndəsi olan Prezidiuma ötürülürdü.
Real hakimiyyət Federasiya və Serb Respublikalarına verilirdi.
Saziş ümumi hissə və on bir əlavədən ibarət idi.
Amaras monastırındakı bazilikadan fərqli olaraq Təzəkənd bazilikasının apsidası düzbucaqlı içinə daxil edilməmişdir.
Bazilikanın döşəməsi bişmiş kərpicdən hazırlanmışdır.
Bina yaxşı yonulmuş daş və kərpicdən inşa edilmişdir.
Coğrafiyaşunasların düşüncəsində Yer kürəsinin dəqiq modeli Amerika qitəsinin kəşfi ərəfələrində formalaşmışdır.
Müasir dövrümüzdə qlobuslar daha çox təhsil ocaqlarında əyani bir vəsait kimi istifadə olunur
O dövrlər holland qlobusları daha çox dəbdə idi.
Krılov yaradıcılığı rus təmsilinin zirvəsi səviyyəsinə yüksəlmişdir.
Oykonim "Xələfin talası" mənasındadır.
Yəni dövlətin minimum gücə endirilməsi.
yarandı.
İndividualist anarxiya fərdin kütlədən daha önəmli olduğunu əsas tutan fəlsəfi cərəyandır.
Azərbaycan şairi Səməd Vurğunla məhz bu illərdə tanış olmuşdur.
Əsərlərini Azərbaycan və ləzgi dilində yazır.
Oykonim yaxınlıqda axan Sus çayının adı ilə bağlıdır.
Onun dramaturgiyası rus teatr sənətinin inkişafında mühüm rol oynamışdır.
Onun əsərləri hələ keçən əsrdə Azərbaycan dilinə tərcümə olunmuşdur.
Pyesləri Azərbaycan səhnəsində tamaşaya qoyulmuşdur.
Kənd həmin meşədə turac quşunun çox olması ilə əlaqədar belə adlandırılmışdır.
Yaşayış məntəqəsini Xəlil bəy meşəsində fındıqçılıq sovxozunun yaradılması nəticəsində ətraf kəndlərin əhalisi salmışdır.
Həmin dövləti monqollar dağıtmışlar.
Oykonim özündə türkdilli tanqut tayfasının adını əks etdirir.
Doğru zənn etdiyimiz fikir sonda səhv və ya əksinə də ola bilər.
paradoks doğru olan ama insan beynin heç cürə doğru qəbul edə bilmədiyi bir anlayışdır.
Daha sonra Utopiyaların tənqidçisi həsr edilmiş antiutopiyanın janrında əsərlər çıxdı.
Dindar caynistlər daima pəhriz saxlayırlar və yeməkdə ancaq meyvə və tərəvəz istifadə edirlər.
Lakin buddizmlə caynizmin arasında fərqlər də vardır.
Onun Budda ilə eyni dövrdə yaşadığı üçün inancları və əsərləri arasında oxşarlıqlar vardır.
Bir neçə almanaxda şeirləri və bayatıları çap olunub.
O vaxtdan dövrü mətbuatda şerləri çap olunur.
Əksər əsərləri qəhrəmanlıq mövzusu üzərində qurulub.
Axundovun adını ikinci çəkmişdir.
Resenziyada "Koroğlu"dan Azərbaycan xalqının milli ədəbi abidəsi kimi bəhs edilir.
Elandan dərhal sonra The Pirate Bay bu ölkənin alınması üçün vəsait qaldırdı.
Silend knyazlığı dünyanın heç bir ölkəsi tərəfindən tanınmır və Böyük Britaniya ərazisi hesab olunur.
Özünü Siland knyazı adlandıran keçmiş hərbçinin ölkəsi heç bir dövlət tərəfindən tanınmayıb.
Dekorativ bitki kimi beçərilir.
Müxtəlif rəngli iri çiçəkləri gövdənin uçunda yerləşir.
Tamkənarlı yarpaqları növbə ilə düzülür.
Onlardan bəziləri ümumi istifadədədir.
Bir çox iri vikinq gəmiləri rənglənirdilər.
Gəminin quruluşuna əsasən gəmi küləyə əks də üzə bilərdi.
Nisbətən yüngül gəmilərlə vikinqlər qəflətən hücümlar edirdilər.
I minilliyin başlanğıcına aid olan Luristan tunclarında da təsdiqlənmişdir.
Zurvanizmin ali tanrısı olan Zurvan əbədi mövcud olan Sonsuz Zaman kimi düşünülürdü.
Zurvanizmin bəzi təsəvvürləri "Avesta"ya daxil olmuşdur.
Harrinin anası Lili və atası Ceyms Potter düşmənləri Voldemort tərəfindən öldürülmüşdür.
Hoqvarts Cadugərlik və Sehrbazlıq Məktəbindən ona göndərilən məktuba əsasən sehrbaz olduğunu başa düşür.
Səkkizinci kitab isə teatrdan kitaba uyğunlaşdırılmışdır.
Bu hərəkətlərin nəticəsi.
Bunlar "nəticə"dir.
Yəni Upanişadlarda ifadə edildiyi şəkildə qarışıq qanunu insanın indiki və keçmiş həyatında etdikləriylə qarşılaşmasıdır.
Dürüst bir yanaşma ilə xəstəni mövcud problemlərə yönəltmək ən yaxşı nəticəni verəcəkdir.
Müalicə edilmədiyi təqdirdə irəliləyə bilər və ciddi psixoloji xəstəliklərə səbəb ola bilər.
Paranoyanı müalicə etmək çətindir.
Bu addımı atanları bir qayda olaraq "vandal" adlandırırlar.
Kişilərdə daha sıx müşahidə olunmaqdadır.
Əvvəldən təyin olunmuş qoruma altındakı sahələrə edilən qanuni olmayan hücumlar əhəmiyyətli bir nümunədir.
Üzeyir Hacıbəyov adına Azərbaycan Dövlət Konservatoriyasını bitirmişdir.
İbrahim Quliyev Bakı Musiqi Akademiyasının "Konsertmeyster ustalığı" kafedrasının baş müəllimi olmuşdur.
Uşaqlıq boynunun uşaqlıq yoluna baxan hissəsi çoxqatlı yastı epitel ilə örtülüdür.
Uşaqlığın ön maili olmasına – və önə bükülməsinə – deyilir.
Yuxarıda uşaqlıq boruları ilə və aşağıda uşaqlıq yolu ilə birləşir.
Pilotlar və texniki personal İrəvanda Hərbi Aviasiya İnstitutunda kurslar keçirlər.
dollar olub.
Aura insan bədənini əhatə edən bir oval yaradır.
İnsan mənən inkişaf etdikcə və enerji potensialı gücləndikcə onun aurasının ölçüsü artmış olur.
İnsanın şəxsiyyətinin güclü olmasını bildirir.
Hippokratın nəzəriyyəsi temperamentin öyrənilməsi üçün əsaslı təkan rolunu oynamışdır.
Hərəkətləri və yerişi ləng və astadır.
Temperament psixi fəaliyyətin dinamik xarakteristikası kimi təzahür edir.
Amma rebrendinqə gedən bütün firmalar sırf bu səbəbdən getmirlər.
Bu x adamların sayı çoxaldıqca y firması tədbirlər planı keçirtməyə başlayır.
Tədbirlər planında problemi köklücə həll etmək üçün rebrendinqə getmək seçilir.
Okkultizm bu gün Azərbaycanda yeni tanınmaqdadır.
Okkultizm həm elmin həm də dinin açıqlaya bilmədiyi müəmmaların açıqlanmasında vasitələrdən sayılır.
Karma prinsipinə əsaslanan reinkarnasiya ruhun bir bədəndən başqa bir bədənə keçməsidir.
Samaveda melodiyalar vedasıdır.
Yacuzveda qurbanla bağlı ilahi formullar vedasıdır.
Bu dövriyyənin davamlı olmasını təmin etmək və tarazlı bir iqtisadi siyasət izləmək dövlətin vəzifəsidir.
Bədəvi həyat tərzi yalnız yaşayış üçün lazım olanların istehsal edilməsi ilə bağlıdır.
Halbuki peyğəmbər göndərilməmiş olan Məcusilər kimi qövmlər də dövlət qurub yaşamışlar.
Belə fəlsəfi məsələlərin həlli heç tarix ilə məşğul olmayanlar üçün də faydalıdır".
Bunların səhvi faciə ilə bitə bilər.
Tarixi və onun istiqamətini isə inkişaf və tərəqqi prinsipi müəyyən edir.
Ermənistan işğalınadək kənd əhalisi azərbaycanlılardan ibarət idi.
Sonralar bu söz də arxaikləşmiş və dilimizdə "igid" sözü işlənmişdir.
Kitab üzərində iş digər mütəxəssislər tərəfindən davam etdirilərək bir neçə dəfə təkrar nəşr olunmuşdur.
Kitabın nəşrindən üç ay sonra Qrey vəfat edir.
İkinci təpədə Sasanilərin hakimiyyəti dövründə tikilmiş qala qurğuları vardır.
Şimaldakı təpə qədim şəhər yeri həyatının Parfiya dövrünə aiddir.
Hüseynquluağalı bu kəndin əvvəlki adıdır.
Kəndin relyefi tam düzənlikdə yerləşmişdir.
Məktəbdə qonşu kəndlərin də əhalisi təhsil alardılar.
İlk olaraq ingilis dilində yaradılan bu rubrika artıq bir neçə dillərə tərcümə olunmuşdur.
Döşəmə hamar yonulmuş daşlarla örtülmüşdür.
Məbədin Şərq hissəsində xüsusi otaqdan ibarət olan mehrab ellipsvaridir.
Tədqiqatçılar Govurqalanın əsl adı barəsində müxtəlif fikirlər söyləmişlər.
Arxa ayaqları sıçrayıcıdır.
Yumurtaqoyanı qısadır.
Çəyirtkəkimilərin hamısı bitkiyeyəndirlər.
Bəzən çəyirtkə sürüsünün ağırlığından ağaclar və kollar sınır.
Qida axtaran kuliqalar keçdikləri yerlərdə bütün yaşıllıqları məhv edir.
Kəndin ilk adı Kəsəmən toponimi isə Qazax mahalının Qıraq Kəsəmən kəndinin adı ilə bağlıdır.
Kəndin şimal hissəsində Ocaq təpəsi adlanan müqəddəs ziyarətgah dini abidələrdən biridir.
Məktəbin inzibati binası olmadığı üçün dərslər imkanlı şəxslərin evlərində keçirilərdi.
Göygöl nəmli subtropik iqlimə malikdir.
Helenendorfun əsası Vürtemberq krallığından gələn icma tərəfindən qoyulub.
Sonra bölgədə daha bir neçə alman qəsəbəsi salındı.
Dal qanadlar reduksiyaya uğramış və "vızıltı" orqanına çevrilmişdir.
Dəyirmi başının yanlarında iri faset gözləri var.
İnkişaf sikli dənizdə keçən növlər də var.
Bu üç dahi sənətkar musiqi tarixinə Vyana klassikləri adı ilə daxil olmuşlar.
Bu sünnət tipi daha çox Afrika ölkələrində məşhurdur.
Bununla yanaşı çox istənməyən risklərə hətta ölümə də səbəb olmaqdadır.
Alt göz qapağının ortasında iri şəffaf dairəcik var.
Birinci generasiya balalarına iyunun sonunda rast gəlmək olur.
Sayı çox yüksəkdir.
İlanbaşlar qışlamadan martın sonunda ayrılır və aprelin ortalarında böyük miqdarda rast gəlinir.
Çəkisizlik – cismin çəkisinin sıfıra bərabər olan halına deyilir.
Çəkidişlər gözəl balıqlardır.
Çəkidişlər kürüsünü dibdə otlar üzərinə tökür və ya lilə basdırır.
Çəkidişlər şirinsu balıqlarıdır.
Bəzi növləri balıq körpələrinin və yetkin balıqların kütləvi invaziyasına səbəb olur.
Adı "zöhrə" ilə əlaqədardır.
Xəstəlik təsadüfi yaxınlıqlar nəticəsində yayılır.
Zöhrəvi xəstəliklərin mənşəyi indiyədək tam öyrənilməmişdir.
Ordubad ticarətlə yanaşı həmçinin Azərbaycanın əsas bağçılıq və üzümçülük bölgələrindən biri idi.
Ordubad torpağının daha bir yetirməsi olan general Novruz Rizayev ilk təhsilini Ordubadda almışdır.
Torpaq qəbirlərdən ibarət olan qəbiristanlıq geniş bir ərazini əhatə edir.
Culfa Naxçıvan Muxtar Respublikasının ikinci ən böyük şəhəridir.
Tarixi mənbələrdə də Culfada toxuculuğun olduqca məşhur olduğu göstərilir.
Şəhər ərazisində kəskin kontinental iqlim hakimdir.
Bu dövrdə ellin padşahlarını ilahiləşdirmək üçün onların adlarına təşbehlər artırırdılar.
Bu ərazi ibtidai insanların ilk məskənlərindən biri olmuşdur.
Yeni bölgüyə əsasən Zəngilan rayonunun ərazisi Zəngəzur qəzasına daxil edilir.
Onlar Tərtər çayının sahilində yaşamışlar.
Qışı quraq keçən mülayim isti və yarımsəhra quru çöl iqlimi var.
Tərtər rayonu Yuxarı Qarabağ iqtisadi rayonuna daxildir.
Bir çox arxeoloji tapıntılar bu ərazilərdə hələ neolit dövründə yaşayış məskəninin olduğunu göstərir.
Parkda həmçinin kanat yolu tikilmişdir.
Şəhər muzeyində bu regionun ənənəvi sənətlərin eksponatları yığılmışdır.
Bunlardan ən maraqlılarından biri də İçəri bazardır.
Eramızın əvvəllərində Qafqaz Albaniyasının ərazisində xristianlığın yayılması prosesi başlamışdır.
İlk şöbə müdiri Hacıyev Abdurahman müəllim olmuşdur.
Bu da ərazidə yaşayan heyvanların növ müxtəlifliyinə və onların artıb çoxalmasına əlverişli şərait yaradır.
Rayon iqtisadiyyatının əsasını kənd təsərrüfatı təşkil edir.
Rayonun ərazisi mürəkkəb coğrafi relyefə malikdir.
Astara sözü yerli talış dilində və həmçinin digər İran dillərində "ulduz" mənasını verir.
Astara çayının İran sahilində yerləşən şəhər və port da Astara adlanır.
Astara şəhəri Astara çayının sol sahilində yerləşir.
Azərbaycan respublikasının ən böyük şəhərlərindən biridir və Aran iqtisadi rayonunun Tərkibindədir.
Cəlilabad şəhərinin girəcəyində alçaq təpələr diqqəti cəlb edir.
Cəbrayıl rayonunun inzibati mərkəzi.
Bu sayımızdan etibarən Sizə daha bir layihəmizi təqdim edirik.
Mahal İpək Yolu ticarətində iştirak edib.
Rayonda tarixi abidələr çoxdur.
Həmin dövrdə Qazax sultanlığı hələ Qarabağ bəylərbəyliyinə tabe idi.
Səfəvilər dövründə Qazax sultanlığı Qarabağ bəylərbəyliyinə daxil idi.
Toponim özündə qıpçaq mənşəli "qazax" etnik birliyinin adını əks etdirir.
Lerik rayonunun ərazisi Talış silsilə dağlarının əhatəsindədir.
Ucqar dağ rayonu olan Lerik Azərbaycana bir çox görkəmli şəxslər bəxş edib.
Xanagah kəndində yerləşir və ətrafında nadir ağaclar bitmişdir.
Masallı adının mənşəyi haqqında bir neçə mülahizə var.
İstisu ilin bütün fəsillərində gözəl olur.
İstisudakı qayaların arasından çıxan su isə buz kimi soyuqdur.
Alar da repressiyaya məruz qalan kəndlərdəndir.
Buranı ziyarət etmək bir gün vaxt aparır.
Cənuba aparan yol Alar kəndinin içindən keçir.
Həmin ərazidə Bayraq Muzeyi fəaliyyət göstərir.
Şəhərin karvan ticarət yolları üzərində yerləşməsi onun sürətli inkişafına səbəb olmuşdur.
Bu formaların ən aşağısı elmdir.
Neotomist fəlsəfəsinin mərkəzində varlığın universal fəlsəfi nəzəriyyəsi rolunda çıxış edən metafizika durur.
Xüsusi metafizika dünya və insan haqqında təlimi ifadə edir.
Ceyms praqmatizmi müəyyən bir metod və xüsusi həqiqət nəzəriyyəsi kimi nəzərdən keçirirdi.
Ceymsin praqmatizmi daha geniş mənada onun metod və həqiqət nəzəriyyəsinin dünyagörüşü əsasları mənasını verir.
Təcrübənin bu cür anlanması onun hansı metafizik əsaslarını axtarmaq zərurətini istisna edir.
Bu kimi fənlərdən istifadə edənlərin məqsədi mübahisəni nəyin bahasına olursa olsun udmaqdır.
Bunu başqa adamların qarşısında cəzalardan və ictimai qınaqdan qorunmaq üçün etmək lazımdır.
Bununla da sofistlər çəkişmədə qalib gəlirdilər.
Bu problemi çözərkən onlar məntiqi düşüncənin real duyğularla ziddiyyətdə olması ehtimalını irəli sürmüşdürlər.
Elealılar həm də bütün dünyanın vahidliyini iddia etmişdilər.
Bu isə özündə bir çox əxlaqi qaydalara riayət edilməsini birləşdirir.
Daosizm konsepsiyası isə insanla kosmosun harmonizasiyası ideyasını irəli sürür.
Onları adamların arasında çaxnaşma salan adlandıraraq müdriklərə hörmət olunmasından imtina etməyi məsləhət görürdü.
Britaniya hit paradında isə mahnı ilk yeddiliyə qədər yeksələ bilmişdir.
Mahnı həmçinin Avstraliya hit paradında da birinci yerə yüksəlmiş və səkkiz həftə birinciliyini qorumuşdur.
Mahnının müəlliflərindən biri olan Don Black bu zaman Marti Webbin meneceri idi.
Arzumanın aşıq sənətinə böyük həvəsi olduğundan özü bu sənəti öyrənmişdir.
Hacıqabul Mərkəzi Stansiyası şəhərlə milli və beynəlxalq dəmir yolu əlaqələri üçün son dayanacaqdır.
Kür çayı sahili boyunca tuqay meşələri uzanır.
Real aikido ilk dəfə burada yaranıb banisi Nicat olub
Çayın suyu həddindən artıq şəffaf olduğuna və göy rəngə çaldığına görə belə adlandırılmışdır.
Bu qabların valehedici koloriti istedadlı naxışçəkən rəssamların olduğunu göstərir.
Çıraqlarda Bakıdan gətirilən neft yandırılırdı.
Şirli qablanrı n dekor texnikası son dərəcə yüksək səviyyəyə çatmışdı.
Bu dövrlərdə Şəki qəzası inzibati mərkəzinin adına uyğun rəsmən "Nuxa qəzası" adlanırdı.
Baş Qafqaz silsiləsinə paralel olaraq Yan silsilə uzanır.
Polis gözyaşardıcı qazdan istifadə edib.
Uğurlu yerləşmə mövqeyinə və zəngin infrastrukturuna görə Quba rayonu turistlərin ən sevimli yerlərindən biridir.
Ağcabədi rayonu Azərbaycanın qədim yaşayış məskənlərindən briidir.
Rayonda orta əsrlərə aid daşdan yonulmuş formalı başdaşlarına qəbirstanlıqlarda rast gəlmək olur.
Ərazinin coğrafi mövqeyi bunu bir daha sübut edir.
Azərbaycan Premyer Liqası.
Araz çayının sağ sahilində yerləşir.
Saatlı kəndi Bakı quberniyasının Cavad qəzasına aid idi.
Saatlı rayonunun inzibati mərkəzi.
Antropogen çöküntülər yayılmışdır.
Deyilənlərə görə Lenin hakimiyyətə gələndən sonra Türkmənçay müqaviləsindən başqa Çarın bütün müqavilələrini tanımamışdır.
Sabirabad rayon gənclər və idman idarəsi haqqında məlumatları idarənin rəsmi internet səhifəsindən öyrənə bilərsiniz.
Bakı hakimliyinə aid olan bu şəhər dövrünün əsas şəhərlərindən idi.
Salyan şəhəri əsrlərlə Şirvanşahlar dövlətinin tərkibində olmuşdur.
Şəhərə gəmi ilə gəlinir və burada balıq yetişdirilirdi.
İstənilən orqanizm ilkin inkişaf mərhələsində rüşeym adlanır.
Bu heyvanlar Pakistanın Deosay və Hindistan Kəşmirindəki Ladakx düzənliklərində yaşayırlar.
Himalay marmotları iri pişik böyüklüyündə olub koloniyalarla yaşayırlar.
Mərkəzi və Cənubi Avropanın yüksək dağ rayonlarında yayılmışdır.
Tarbaqan taun xəstəliyi törədicisinin daşıyıcısıdır.
Alyaska marmotu Alyaskada Bruks sıra dağlarının yamaclarında yaşayır.
Vankuver marmotunun xəzi fəsillərə görə müxtəlif rəngdə olur.
Balaların qayğısına qalınmasında erkək pandanın heç bir rolu yoxdur.
Dişi pandaların güclü balaya qayğı göstərib zəif baladan imtina etməsi normal hal hesab olunur.
Qalın yağ təbəqəsi soyuqdan effektiv qorunma üsuludur.
Mahnı Azərbaycanın xalq mahnısı Bəri baxın yenidən işlənmiş versiyasıdır.
Hazırkı rektoru isə Faiq Hüsiyevdir.
Teleradio Akademiyası Azərbaycan Radiosunun binasında yerləşir.
Teleradio Akademiyasının ilk rektoru Etibar Babayev olmuşdur.
Atəşgah Klubu "Nə?
Nə?
Ölkədə mütamadi olaraq Azərbaycan Çempionatı və yüksək səviyyəli beynəlxalq yarışlar təşkil edilir.
Aparılmış təcrübələrdən alınan nəticələrin əleyhinə təklif edilən görüş də yoxdur.
Artıq bütün fizika qanunlarını metafizika içində axtarmaq məcburiyyətindədirlər.
Necə davranırlar?
Malayziyada belə irqçi dövlət siyasəti bir çox səviyyələrdə kodlaşdırılır.
ləyaqətdə və hüquqlarda bərabərdir və hamısı bəşəriyyətin ayrılmaz hissəsini təşkil edir.
İrqçiliyin əsasını qoyan ideologiya ictimai həyatın bir çox tərəfində təzahür edə bilər.
Baş fasad saya profilli karnizlə tamamlanır.
Daş hörgü sistemindən onun üst hissəsinin sonralar yenidən tikildiyi hiss olunur.
Məscid içində mehrab olan cənub divarı ilə İçərişəhərin baş ticarət küçəsinə yönəlir.
Buna misal kimi İnternet senzuranı misal göstərmək olar.
Bu dövr Yaponiyanın qızıl çağı olaraq da adlandırırlar.
Bu dövrdə kağız qatlama sənəti festival və mərasimlərdə bəzək olması məqsədiylə olduqca inkişaf etmişdir.
Sadako bu cəhdiylə dünya da barış üçün də bir simvol olmuşdur.
Bir sözlə həyat tərzinin özü bir fəlsəfə olmalıdır.
Onlar məsələlərə digərilərindən daha geniş və daha kənardan baxmağa çalışırlar.
Məzarı Beşdəli kənd qəbiristanlığındadır.
Neftçala rayon Mədəniyyət və İncəsənət sarayı onun adını daşıyır.
Akif Əkbərovun Beyləqan rayonunda büstü qoyulmuşdur.
Lakin qəfil düşmən gülləsi Akifdən də yan keçmir və Akif Əkbərov qəhrəmancasına həlak olur.
Sonuncu iş yeri Polis Şöbəsinin Dövlət Avtomobil Müfəttişliyi bölməsi olur.
Bu da kompozisiyalara dinamizm və kəskinlik verir.
Bir müddət müalicə olunduqdan sonra yenidən səngərə qayıtmışdır.
Qarabağ müharibəsinin iştirakçısıdır.
Sürücü peşəsinə yiyələnmişdir.
Lakin onlara vurulan yuxu dərmanı öz işini görməyə başlayır.
Onlar gedirlər.
Və Şurik özünün qədim xalq adəti olan "gəlinin qaçırılması"nda iştirakına razılıq verir.
Mahnıya çəkilmiş klipin rejissoru Julien Templedır.
albomundan çıxarılmış iki sinqldan birincisidir.
Buna görə də qaymaq xalq arasında bəzən üz adlanır.
Hazırda qaymaq sənaye üsulu ilə də alınır.
Yağ əldə etmək və yemək üçün istifadə olunur.
Səid Nursi isə üsyanla əlaqəli olduğu iddia edilərək Burdura sürgün edildi.
Zamanla "zamanın xariqəsi" mənasını verən Bədiüzzaman ləqəbi adıyla birlikdə deyilmişdir.
Hazırda hərəkat Nur Camaatı adı ilə də tanınır.
Avropada tikilən ilk əlillər evidir.
Bu günki gündə də əlilləri qəbul etməkdədir.
Burada eyni zamanda bir neçə muzey yerləşməkdədir.
Halqavarı qurdların əksəriyyətində ifrazat sistemi metanefridilər şəklindədir.
Onurğalılarda isə ifrazat orqanı böyrəklərdir.
İbtidai onurğalılarda rüşeym dövründə fəaliyyət göstərən ilk böyrəyi ikinci böyrək əvəz edir.
Beyin qabıqaltı quruluşun zədələnməsindən ekstrapiramid iflic törənir.
Diaqnoz qoymaq üçün elektromioqrafiya və başqa müayinə üsullarından istifadə edilir.
Bu göbələklərdə yaxşı inkişaf etmiş xitin hüceyrə divarı var.
Hətta hiflərdən də zəifdir.
Lakin inkişaf etmiş nümayəndələrində itseliyə bənzər rizomitselilər əmələ gəlir.
Ağdamın Paprəvənd kəndindəki məsciddə də plan etibarı ilə Şahbulaq məscidinin memarlıq ideyası davam olunur.
Bu da təbii suları dərhal yanlara axmasına əlverişli şərait yaratması üçün idi.
Eyvanın tağları mütənasib qamətli bir cüt daş sütunlara söykənir.
Füzuli rayonunun Qarğabazar kəndində yerləşir.
Giriş qapısı nəzərə alınmasa burada ağac materialından istifadə olunmamışdır.
Məscid kəndin mərkəzindəki sal qayalı təpənin üstündə inşa edilmişdir..Tarixi abidə kimi qorunur.
Fərsəngin dəqiq ölçüsü məlum deyil və yolun növünə və hərəkət sürətinə görə fərqli olmuşdur.
Muxtəlif ərazilərdə ölçusü fərqli olurdu.
Üç cilddə.
İqlimi quru ekvatorialdır.
Əsas bitkisi kserofit kolluqlardır.
Ovalıqdan subalp qurşağına qədər.
Bu qalvanometrdə mütəhərrik element sabit maqnit sahəsində yerləşdirilmiş cərəyanlı naqil idi.
Müasir sabit çərəyan qalvanometrləri təqr.
Sabit və dəyişən cərəyan qalvanometrləri var.
Balıqlar və başıayaqlı molyusklarla qidalanmışlar.
Ən çox Yura dövründə yayılmışlar.
Fotosintezin və tənəffüs intensivliyinin yüksək olması işıqsevən bitkilərin xarakterik fizioloji xüsusiyyətlərindəndir.
Meşə zonasında bu bitkilərə az təsadüf edilir.
İşıqsevən bitkilər əsasən bitki örtüyü az olan işıqlı çöl və səhralarda bitir.
Axşamlar dişi fərdlər erkəklərə nisbətən daha güclü işıq verir.
Molyuskla qidalanırlar.
Rəngi tutqundur.
Bruno ruhani addan məhrum olmuş və kilsədən qovulmuşdur.
Bu yaş kəndir alovun təsiri ilə quruduqca dartılır və onun bədəninə yeriyirdi.
Cordano Bruno yeddi il Venesiya və Romada müqəddəs inkvizisiyada keçirmişdir.
Hökumət və ruhanilər hərəkata qarşı ciddi tədbirlər görməyə başlayırlar.
Lakin ruhanilərin təzyiqi ilə Baba qarşı fələqqə cəzası tətbiq olunur.
Əraziyə insanların ziyarət etməsi mümkündür.
Səyyad Şairov "Araz" ali ədəbi media mükafatı laureatının fəxri diplomu ilə təltif olunmuşdur.
Səyyad Şairov Bərdə rayonunun Yeni Daşkənd kəndinin "Rabitə şöbəsi"nin rəisi işləmişdir.
Səyyad Şairov haqq aşiqi şair Məmmədhüseynin nəticəsidir.
Orta məktəbi Gölkənd kəndində bitirib.Haqqıxlı kəndində yaşayıb.
Bakı şəhərində dəfn olunub.
Üç şeir kitabının müəllifidir.
İndiki Azərbaycan Dövlət Pedaqoji Universitetinin filologiya fakültəsini bitirib.
Azərbaycan İnşaat Mühəndisləri İnstitutunu bitirib.
İxtisasca aqronom idi.
Bu xəstəlik irsi deyil və hər bir insan bir neçə dəfə xəstəliyə tutula bilər.
Uretranın xarici dəliyinin dodaqcıqları ödemləşir.
Zöhrəvi xəstəliklər qrupundandır.
Bu qruplaşmaların əsasını müxtəlif sistematik qruplara mənsub olan orqanizmlər təşkil edir.
Lakin su şəraitində heyvanların proqressiv inkişafı balıqlar sinfindən yuxarı gedə bilməmişdir.
Onlarda oksikenlə tənəffüsetmə xüsusiyyəti qalmışdır.
Meyvəsi dəyirmidir.
Xırda ağ çiçəkləri mürəkkəb çətirdə yerləşir.
Ən zəhərli bitkilərdən biridir.
Klubda oyunlar rus dilində keçirilir.
Klubun ən məşhur yetirməsi Rövşən Əsgərov isə Rusiyanın birinci kanalı ilə yayımlanan "Nə?
Ölkəmizin beynəlxalq imicinin formalaşdırılmasında "Atəşgah" Klubunun komandalarının böyük əməyi vardır.
Su üzərində üzən saplaqlı yarpaqları növbəli düzülür.
Bu qaz radioaktiv maddələrin parçalanması zamanı əmələ gəlir.
Təsirsiz qazlara aiddir.
Əsasən tibb sahəsində tətbiq olunur.
Bu bulaqların ətrafında kurort salınmışdır.
Buradakı mineral su olduqca qiymətlidir.
Suyundan müalicə və içmək üçün istifadə edilir.
Məna təhrifində isə sözə və zahiri görkəmə toxunulmur.
Onların ən əhəmiyyətlisi söz və məna təhrifidir.
Təhrifin bir neçə növü var.
Bəhaullah isə yazılarında onu "Allahın sirri" adlandırır.
Müharibə bitdikdən sonra Fələstin boyunca Britaniya Mandatı hər hansı təhlükənin qarşısını artıq almış oldu.
İstintaq zamanı ona qarşı ittihamların əsassızlığı göründü və istintaq saxlanıldı.
Filmin rejissoru Çingiz Həsənovdur.
Hərbi xidmətini Almaniya və Ukraynada keçirir.
Oxuduğu məktəb onun adını daşıyır.
On bir uşağı olan böyük bir ailənin ilki idi.
Uşaqlığı yoxsulluq içində keçib.
Vəziyyəti daha da pisləşdi.
Ailə vəziyyətinin ağırlığı onu müəllimlikdən uzaqlaşmağa məcbur etmişdir.
Azərbaycan Respublikasının Gənclər və idman naziri Azad Rəhimovun babasıdır.
Lakin vilayət quruluşu Azərbaycanda çox fəaliyyət göstərməmiş və bir ildən sonra ləğv edilmişdir.
Usta Hacıyarəli oğlunu savadlı və dövrünün ziyalı adamlarından olmasını istəyirdi.
Bundan sonra Nadir osmanlılara qarşı çıxdı.
Onlara İran hakimləri tərəfindən hər cür yardım edilməli idi.
Xorasanda əfqanların üsyanı Nadirin planında dəyişiklik yaratdı.
Razılığa da elə Gəncə yaxınlığında Nadir xanın düşərgəsində gəlinmişdi.
Solaq qalası Rusiya və Səfəvi dövlətləri arasında sərhəd oldu.
Cırtdan planet olan Pluton və peyklərinə uçuş edəcək ilk kosmos vasitəsidir.
Bu zaman əsnasında Bağdad şəhəri uzun müddət mühasirədə saxlanıldı.
Nadir Bağdad ətrafını tərk etməzdən əvvəl Osmanlı sarayının sədrəzəmi Əbdül Kərim əfəndiyə məktub göndərdi.
Nadir bu xahişi qəbul etdi və Mehdi xana toxunmadı.
Dişiləri bir qədər kiçik olur və onlarda quyruqüstlüyündəki lələklər olmur.
İnsanlar tərəfindən əhliləşdirilib.
Bəzi növləri insanı dişlədikdə ölümlə nəticələnir.
Bəzilərinin dişləri zəhərli olur.
Rəngi çox vaxt əlvandır.
Hər iki yarımkürənin tropik və subtropiklərində qədimdən yetişdirilir.
Vətəni Afrikadır.
Taladan biçənək kimi də istifadə olunur.
Talalarda bəzən kənd təsərrüfatı bitkiləri əkilir.
Əsasən insan fəaliyyəti nəticəsində əmələ gəlir.
Taymır yarımadasının çox hissəsi ovalıqlardır.
Tundra bitkiləri üstünlük təşkil edir.
Yarımadanın cənubu seyrək meşəlikdir.
Bırranq dağlarında yerləşir.
Qar və yağış suları ilə qidalanır.
Bir gün anası Natalyanı sirkə aparır.
Orada ekvilibrist kimi çalışmağa başlayır.
Stanislavski adına Moskva dram teatrının aktrisası olmuşdur.
Coş Hartnett musiqinin caz və blüz cərəyanlarının vurğunudur.
Onun sevimli yazıçısı Fyodor Dostoyevskidir.
Vegetarian həyatı yaşayan Coş yoqa ilə məşğul olur.
Bu bulaqların ətrafında kurort salınmamışdır.
Yerli əhali tərəfindən müalicə məqsədi üçün istifadə olunur.
Azərbaycan Teatr Xadimləri İttifaqının katibi kimi calışıb.
Ağalar İdrisoğlu Azərbaycan Yazıcılar Birliyinin və azərbaycan teatr Xadimləri İttifaqının üzvüdür.
Suyu çoxdibetlidir.
Badamlı suyuna Rəşid Behbudovun ifasında bir popular mahnı həsr olunur.
Müəssisəyə iki boru xətti çəkilmişdir.
Qiymətli süfrə suyu kimi sənaye miqyasında istehsal edilir.
Bir müddət hazırlıq keçdikdən sonra Ağdamın Papravənd kəndinə göndərilir.
Mingəçevir şəhərinin Şəhidlər xiyabanında dəfn edilib.
Papravənd kəndinə gəldiyi gündən burada qızğın döyüşə girir.
Mahnı Voyageur albomundan çıxarlmış sonuncu sinqldır.
Daha sonra mahnı Enigmanın başqa bir mahnısı – Age of Loneliness mahnısıyla mix edilmişdir.
Mahnı üçün hazırlanmış klipdə Sharon Stoneun filmdəki görüntülərindən istifadə edilmişdir.
Mahnıda monqol folk müğənnisi Namjilyn Norovbanzadın ifalarından istifadə edilmişdir.
Artıq beş yaşında Meqan teatr və rəqs dərsləri almağa başlayıb.
On yaşı olanda ailəsi Floridaya köçüb.
Sonra "Sənin nəyini sevirəm" serialındakı epizodik rol gəldi.
Azərbaycan ərazisi yenidən müharibə meydanına çevrildi.
O zaman Osmanlılarla düşmən münasibətdə olan Rusiya bu müharibədə Səfəvilərin qalib gəlməsində maraqlı idi.
Sülh müqaviləsininin imzalanmasında Osmanlı dövləti də maraqlı idi.
Fars və tacik dillərinə yaxın analitik dildir.
Tat dilində qədim İran dillərinə məxsus bir sıra arxaik formalar qalmışdır.
Bundan sonra o altı poema qələmə alsa da lirik şair kimi tanınmışdır.
İyirmidən çox şeirinə musiqi bəstələnmişdir.
Hazırda Pompey şəhəri açıq hava altında qədim dövrün muzeyinə çevrilmişdir.
Neapol şəhərinin yaxınlığında yerləşir.
Zəhərli qaz və isti külün təsiri ilə məhv olmuş canlıların qalıqları indiyədək qalmaqdadır.
Azərbaycan qadınları müstəqillik yollarında gedən mübarizələrin ön sıralarında idilər.
Azərbaycanda qadının statusu son bir neçə minillik ərzində çox böyük dəyişikliklərə məruz olmuşdur.
Bir çox sahələrdə cəbhəyə gedən kişiləri qadınlar əvəz etdi.
Lakin sabiq basketbolçunun həyatını xilas etmək mümkün olmayıb.
Memarlıq cəhətdən məscidin içərisində mehrabın sağ tərəfinədə inşa edilir.
İmam xütbəni pilləkənin pillələri üzərində oxuyur.
İmamın minbərdən camaata o günə dair olaraq xitab etməsinə xütbə deyilir.
Bu işə İslam dinindəki qanunlara təcavüz kimi baxılır.
Müqəddəs İslam dinində qanuna ehtiram göstərmək ən mühüm məsələlərdən biridir.
Qeybətlə məşğul olduğu halda dünyasını dəyişən şəxs isə hamıdan birinci cəhənnəmə daxil olacaq".
Sizdən biriniz ölmüş qardaşının ətini yeməyə razı olarmı?!
Bir il sonra impressionistlər Buqronun stilindən tamamilə fərqlənən əsərlərdən ibarət sərgi təşkil etdilər.
Əsər hazırda Massaçusets ştatının Vilyamstaun şəhərində Klark Mədəniyyət İnstitutunun muzeyində sərgilənir.
Əsərdə gölməçədə çimən dörd nimfa və onları xəlvətcə güdən bir satir təsvir edilmişdir.
Əsərdə mifik qəhrəman olan Kupidon təsvir edilmişdir.
Bala Dumanısda aparılan arxeoloji qazıntılar nəticəsində milyon yarım yaşı olan insan çənəsi aşkarlandı.
Bu tarixi abidələr isə burada yaşayanların etnik mənsubiyyətini ifadə edən qiymətli məxəzlərdir.
Lakin onlar hər ikisi dəsaçlarını eyni şəkildə ayırırlar.
Nimfanın sinəsi Venera ilə müqayisədə daha böyük və həcmli təsvir edilmişdir.
Veneranın isə saçları daha uzun və parlaqdır.
Həmin əsərin müəllifi isə tanınmış fransız rəssamı Pyer Avquste Kotdur.
Vilyam Buqro bu əsəri tamamladıqdan qısa zaman sonra ikinci oğlunu itirərək böyük acı yaşamışdır.
Şəklin mövzusu qədim Roma şairi Apuleyin "Qızıl arxa" əsərindəki "Kupidon və Psixeya" hekayəsindən götürülmüşdür.
Əsərdə yunan mifologiyasının qəhrəmanlarından olan Biblida təsvir edilmişdir.
Buqro digər oxşar mövzulu əsərlərindən fərqli olaraq bu əsərdə tünd rəngli boyalara üstünlük vermişdir.
Əsər hazırda şəxsi kolleksiyada saxlanılır.
Arxada isə odda yanan müxtəlif insanlar və onları izləyən qanadlı eybəcər məxluq göstərilmişdir.
Anlayış feil olan fransız sözündən əmələ gəlib.
Azərbaycanda birinci diplomatik ranq.
Onun bu fəaliyyəti bəzən qanuni casusluq kimi qiymətləndirilir.
Seçkilər hakimiyyətin xalq etimadını və müdafiəsinin əldə etməsinin ən təsirli və sınanmış vasitəsidir.
Seçkilər qanunda nəzərdə tutulan seçki reqlamentinə uyğun olaraq gizli və açıq keçirilir.
Xalq hakimiyyətinin həyata keçirilməsinin təmin edilməsi seçkilər nəticəsində meydana çıxır.
Bugatti Veyron iqtisadi olaraq Volkswagenə böyük zərər təşkil etməkdədir.
Göstəriş və təmiri də bu dilerlərdə etdirilə bilər.
sürətə çıxışından daha sürətlidir.
Bir il orada Emin Musəvi ilə bərabər "Yuxudan oyan" verilişinin aparıcısı olub.
Bu illər ərzində televiziya və radiolarda yayımlanan reklam çarxlarını Azərbaycan dilində səsləndirib.
Verilişdə ölkənin ən populyar müğənniləri və mədəniyyət xadimləri iştirak ediblər.
Göyəli kənd qəbristanlığında dəfn edilmişdir.
Bu otaqların sayı daha sonra doqquza qədər yüksəldildi.
Buranın bir hissəsi Süffə deyilən kasıblara və tələbələrə ayrılmışdı.
Əbu bəkir və Ömərin qəbirləri buradadır.
Qusar rayonunun mərkəzi küçələrindən biri qəhrəmanımızın adını daşıyır.
Yaşadığı binanın önünə barelyefi vurulub.
Kənd gavalı ağaclarının çox olduğu ərazidə salındığı üçün belə adlandırılmışdır.
Kənddəki nəsillərdən biri indi də allahyarlı adlanır.
Əsli Gavahlıdır.
Daha sonra Yeysk Ali Hərbi Aviasiya Məktəbində təhsil alır.
Sergey Stal Suleyman rayonun Darğuş kəndində dəfn edilmişdir.
Sergey onlarla erməni faşistini məhv etmiş və zirehli texnikasını sıradan çıxarmışdı.
Daxili Qoşunlarda xidmət keçmək üçün zabitlərin hazırlanması Müdafiə Nazirliyinin Ali Hərbi Məktəbində həyata keçirilir.
Daxili Qoşunlarda əsasən Xüsusi təyinatlı dəstələr və Xüsusi Vasitələrin Tətbiqi Dəstəsi fəaliyyət göstərir.
Daxili Qoşunların Komandanı birbaşa Daxili İşlər Nazirinə tabedir və onun müavinidir.
Fermer qızı olan Kiviniyemi ixtisasca politoloqdur.
Kiviniyemi Finlandiyanın tarixində ikinci qadın baş nazirdir.
Komissiyalara rəhbərlik Şuranın İdarə Heyətinin üzvləri tərəfindən aparılır.
Mətbuat Şurasının qərarlarında nəzərdə tutulan ən ciddi cəza tədbiri "qara siyahı"ya daxil etmədir.
İdarə Heyəti Şikayətlər üzrə Komissiyanın rəylərində əksini tapan məsələləri müzakirə edir.
Danışıqlarda Azərbaycanın Türkiyədəki səlahiyyətli nümayəndəsi Behbud ağa Şahtaxtinskidə iştirak etmişdir.
Müqavilədə Naxçıvan Azərbaycanın ərazisi kimi təsdiqlənir və Türkiyə onun qarantı kimi çıxış edirdi.
Bir neçə gündən sonra azərbaycanlı əhaliyə qarşı qətliamlar İrəvandan Bakıyadək əksər bölgələri əhatə etdi
Günbəz vasitəsilə əlavə dayaqlar qoymadan çox böyük sahənin üstünü örtmək mümkündür.
Günbəzlərin qurulması ta qədim zamanlardan məlum idi.
Vertikal düşən yükdən günbəz konstruksiyalarda sıxılma gərginliyi yaranır və ağırlıq kənar dayaqlara düşür.
Kacol – Hindistanın böyük kino sənayesinin ən parlaq ulduzlarından biridir.
Onun anası Tanuca da vaxtilə aktrisa olmuşdur.
Qızının anadan olmasından sonra Kacolun karyerasında qısa bir durğunluq yaranır.
Oğru isə elə orada da öz işini davam etdirir.
Şurik özündən gedir.
Şurikin arvadı olan kinoaktrisa Zina ondan ayrılacağını deyir.
Farsdilli mənbələrdə bu sülhün dəqiq tarixi verilmir.
Azərbaycan fraksiyası qərara qoşulmamışdı.
Mayın əvvəlində Zaqafqaziya hökuməti Osmanlı ilə yeni danışıqlara Batum şəhərində razılıq verdi.
Trabzon danışıqları nəticəsiz bitdi.
Azərbaycan Prezidenti
Azərbaycanın Prezident yanında Təhlükəsizlik Şurasının sədri Azərbaycan Prezidentidir.
Təhlükəsizlik Şurası Prezidentin yanında məşvərətçi orqandır.
Eldar Həsənli Azərbaycan Aşıqlar Birliyinin Bərdə bölgəsi üzrə şöbə müdiri işləmişdir.
Eldar Həsənli Azərbaycan Yazıçılar Birliyinin və Azərbaycan Jurnalistlər Birliyinin üzvüdür.
Seçilmiş əsərlərindən və son illər qələmə aldığı şeirlərindən ibarət altıncı kitabı çapa hazırlanır.
Osmanlı ordusu sürətlə Batumi və Ərzurumu geri alsa da Qarsda dayandı.
Bir il sürən müharibə Osmanlının məğlubiyyəti ilə nəticələndi.
Gəmi heyəti Bakıya çatan kimi həbs olundu.
Muğan Sovet Respublikası hökuməti Sarı adasına çəkildi.
Üçüncü dəstə isə İran sahilindəki Aşur adaya çəkilir.
Dumada Cənubi Qafqaz müsəlmanlarının yeganə nümayəndəsi Məmmədyusif Cəfərov idi.
İlk dəfə olaraq imperiyanın müsəlman əhalisi seçki prosesinə cəlb edilib.
Dunay ordusunu isə qərb sərhədlərinin müdafiəsi üçün səfərbərliyə aldı.
Osmanlı dövləti [[Cənubi Qafqaz]]dakı rus işğallarını tanımalı oldu.
Osmanlı dövləti də öz növbəsində müharibədən mümkün qədər az ziyanla çıxmaq istəyirdi.
Divar yazıları Diyarbəkirli Seyid Qasım Qubari tərəfindən yazılıb.
O zamandan etibarən İstanbulun əsas məscidi Sultan Əhməd camisidir.
Sultan Əhməd Məscidi külliyyəsilə birlikdə İstanbuldaki ən böyük tikinti komplekslərindən biridir.
Balıqçılıq təsərrüfatlarında artırılır.
Körpə balıqların qidasıdır.
Şirin sularda yayılmışdır.
Bunun üçün Nizamülmülk və Sultan Məlikşahı öldürmək istəyirdi.
Günümüzdə İsmaili təriqətinin xocaları hələ də müridlərini xaşxaşi ruhu ilə tərbiyə edir.
Həsən Sabbahın bu müvəffəqiyyətlərini eşidən digər İsmaili təriqətinə mənsub kişilər Ələmuta axın etməyə başladı.
Lakin gözlənilmədən Hafız paşanın Anadoluya geri çəkilməsi ilə danışıqlar yarımçıq qaldı.
Osmanlı qoşununun Bağdad istiqamətində hərəkəti eşikağasıbaşı Zeynal xan tərəfindən dayandırıldı.
Rüstəm xan şəhəri osmanlılardan geri aldı.
Bu zaman tüpürcək və mədə şirəsi ifraz olunur.
Həzm orqanlarının fəaliyyətinin artması iştahanı artırır.
İştaha qida maddələrinə tələbatın xoş emosiyaları əsasında baş verir.
Mühasirə qış qurtaranadək uzandı.
Süleyman özü isə Bilisi sürətlə keçdi və Diyarbəkirə çatdı.
Ərzincan isə osmanlılar tərəfindən tutuldu.
Müxtəlif oyunlar vasitəsilə uşaq bir qism əmək işlərinin yerinə yetirilməsinə qoşulur.
İşgüzarlıq insanın daxili və xarici aləminin vəhdət şəklində inkişafını təmin edir.
Görünür şahın qoşun başçıları ilə şəhər nümayəndələri əlbir fəaliyyət göstərdilər.
İrəvan bu vilayətin mərkəzi idi.
Əli Paşa əsir götürüldü.
Buna görə də Osman paşa həmin xəbəri qoşunlardan gizlədərək şimala getməyə tələsirdi.
Tez şəkildə Kürü keçdi və tatarlardan uğradığı məğlubiyyəti məqsədilə Bakını ələ keçirməyi qərara aldı.
Əldə olunmuş qələbədən istifadə etməyə səy göstərən Mirzə Salman Şamaxı üzərinə hərəkət etdi.
Türk dilinin əhalisi hər üç sahədə yüksəkdir.
Əlburz ostanının mərkəzi Kərəc şəhəridir.
Bəzi tarixçilər nəşrləri və ya təcrübə ilə tanınırlar.
Tarixi yazmaq [[orta əsrlər]]də xristian rahibləri və ruhanilər arasında populyar idi.
Əsərin həcmi genişdir.
Avstraliyanın baş naziri Culia Qillard Böyük Britaniyada şaxtaçı ailəsində anadan olub.
Qillard öz siyasi kumiri kimi Enyurin Bivenin adını çəkir.
Vətəndaş nikahında olan Culia Qillardın uşağı yoxdur.
Böyük hind aktyoru Şahrux Xanla bir kinokompaniyanın əsasını qoymuşdur.
Onun oğlu Arcun Londonda dünyaya gəlir.
Onun uşaqlıqdan ən böyük arzusu aktrisa olmaq idi.
Beləliklə Rusiya və Türkiyə arasında müharibə təhlükəsi yarandı.
Osmanlı işğalı Rusiyanın Xəzər dənizi hövzəsində mənafeyinə ciddi təhlükə törədirdi.
İran şahı kimi tanınan Əşrəf sultandan asılı vəziyyətə düşdü.
Hər iki obraz çılpaqdır və onlar parlaq ağ işıq şüasiyla aydınladılıb.
Kupid öz anasının arxasında dayanıb və onu öpür.
Əsərdə Venera obrazı lüks bir şəraitdə çox qiymətli bir detal kimi təqdim edilib.
Ağır döyüşlər başlandı.
Sonra isə Şirvandan keçərək Türkiyəyə yola düşdülər.
Tərəflər Məlayir adlanan ərzaidə qarşı qarşıya gəlir və Nadir Osmanlı ordusunu darmadağın edir.
Dari dili ilə birlikdə Əfqanıstanda rəsmi dövlət dilidir.
Yazıda ərəb əlifbasından istifadə edilir.
Bu nümunələr ərəb əlifbası ilə verilib.
Bu nəğmələrin dili fars ədəbi dili ilə talış danışıq dilinin qarışığından ibarətdir.
Təsirli fellərin keçmiş zaman formalarının çoxunda cümlə erqativ quruluşludur.
Dünyasını erkən dəyişmiş Şövqi Əfəndinin həyatı və uğurları haqqında çox danışılmışdır.
Şövqi Əfəndi bəhai dünyasından kənarda hələ kifayət qədər tanınmamışdır.
Şövqi Əfəndi o vaxt Oksforddakı Bolliol kollecinin iyirmi dörd yaşlı tələbəsi idi.
Hidronim ərazidə yerləşən eyniadlı dağın adından almışdır.
Lakin o qərargaha çatan kimi öldürülür.
Onlar şosse yolu boyunca üzümlük sahələrdə və bostanlarda səngərlər qazdılar.
Yerli sakinlərdən təşkil edilmiş silahlı dəstələr ətraf kəndlərə çəkildilər.
Bu hərəkət ölkədə hakimiyyət böhranını daha da ağırlaşdırıb.
Onun istefasını Surət Hüseynovun başçılıq etdiyi qiyamçılar dəstəsi tələb edirdi.
Parlamentin qərarı ilə Ali Sovetin sədri Heydər Əliyev prezident səlahiyyətlərini icra etməyə başlayıb.
Könüllü partizan dəstələrinin təşkili də bu yozumla aparılırdı.
Çıxış ücün bəhanə əhalinin silahı təhvil verməsi barədə əmr oldu.
Rus qoşunları üsyanı qan içində boğublar.
Üsyana şeyx Şaban və Həmzət bəy başçılıq ediblər.
Birləşmiş qoşun Katexi tutdu və Yeni Zaqtala qalası ilə Balakənin əlaqəsini kəsdi.
Car vilayəti yerli əhalinin idarəsinə keçdi.
Müstəmləkəçilərə qarşı narazılığı artıran bir səbəb də çarın mənfur köçürmə siyasəti idi.
Bu topun vurulan trayektoriya ilə getməsi onun ən böyük üstünlüyüdür.
Dəri və ağır olan bu top ilk mundialın finalında böyük ajiotaj yaratdı.
Bu top daha çox ucuz və keyfiyyətsiz olmasına görə məşhurlaşıb.
Yağışlı havalarda futbolçuların faciəsinə çevrilir.
Buna baxmayaraq Kartlidən başqa digər ərazilər faktiki olaraq Osmanlının idarəsində deyildi.
Bundan başqa Fransa sarayından Osmanlı sarayında səfir olan Markiz de Bonak vəkil edilmişdir.
Çar da belə bir qala tikdirə bilərdi.
Rezident Avraamov da saraya buraxılmadı.
Rusiyanın Xəzərsahili torpaqları işğalı Osmanlı dövlətini daha da fəallaşdırdı.
İsmayıl bəyin dövlətə xəyanət etməsi rəsmən bildirildi.
Böyük Mərcanlı kəndində dəfn edilib.
Kazım Məmmədovun adına üç mükafat təsis edilib.
Kazım bir neçə döyüşdə şücaətlə vuruşmuşdu.
Atası onun həkim olmasını arzulayırdı.
Böyükağa Mirzəzadənin fəhlə və kolxozçuların həyatına həsr olunmuş tematik rəsmləri həyat reallığını əks etdirir.
Rəssamın portret sahəsindəki diqqətçəkən fəaliyyətindən biri də avtoportret janrında çox işləməsidir.
Hərbi və ya başqa rəsmi paltarda çiyinə tikilən və ya yapışdırılan fərqlənmə nişanı.
Müasir funksional analizin yaradıcılarından biri.
Azərbaycan şifahi xalq ədəbiyyatında da Bəhlul Danəndənin adı ilə bağlı lətifələr var.
Xalq arasında Divanə Bəhlul kimi də tanınmışdır.
Bəzi növlərinin özəyindəki şirədən bambuk şəkəri alınır.
Bəzilərinin cavan zoğları və toxumu yeyilir.
Əksəriyyəti gövdəsi oduncaqlaşmış kökümsovlu çoxillik bitkilərdir.
Ancaq Barselonanı məğlub edə bilmişdir
Bəzi yerləri əkin üçün istifadə olunur.
Yura və Tabaşirin əhəngdaşı və qumdaşılarından ibarətdir.
Elmi biliyin əsasını təşkil edən element.
Faktların qəbuluna bəzən konkret şərait və psixologiya təsir edir.
İnsanlar bir qayda olaraq gördüklərini fakt kimi qəbul edirlər.
Lakin sürgündən qaçaraq yenidən öz doğma diyarında at belində görünmüşdür.
Molla Zal oğlu İsgəndər öldürüldükdən sonra onun yarağını oğlu Kərəm götürmüşdür.
O dövrdə Qazaxın məşhür zədaganlarından olan İsrafil ağa ilə qan düşməni olmuşdur.
Badminton adı İngiltərənin Badminton şəhərinin adından götürülüb.
Badmintonnun inkişafına və yarışlarıi təşkilinə Beynəlxalq Badminton Federasiyası rəhbərlik edir.
Hər il Uimbldon şəhərində İngiltərə birinciliyi uğrunda açıq badminton yarışları təşkil edilir.
Baydarka yelkənli və asma motorlu da olur.
İdman baydarkası nazik fanerdən hazırlanır.
Gedişinə görə kəskin və xronik olur.
Opportunistik organizmlər tərəfindən törənən pnevmoniyalar.
İnterstisial pnevmoniyada iltihab prosesi ağciyərin birləşdirici ara toxumasında gedir.
Albinizmə heyvanlar arasında da rast gəlinir.
Bəzi ölkələrdə albinoslar aşkar ayrıseçkiliyə məruz qalırlar.
Nadir rast gəlinən və insanların marağına səbəb olan nadir xəstəliklərdən biridir.
Aktrisa eyni zamanda estrada səhnəsində beynəlxalq turneydə də özünü sınamışdır.
Bu filmdən sonra Raniyə gələn kino təklifləri daha da artır.
Hindistanın nəhəng kinokompaniyalarından olan "Yash Raj Films" Rani ilə əməkdaşlıq edir.
Məktubun cavabı müsbət olur və Morqunov həqiqətən Tairov adına teatr məktəbinə qəbul olur.
Uşaqlığı ağır keçmişdir.
İlk aktyor işi Morqunovu hər kəsə tanıtdı.
Bakı metrosu həmişəki kimi iş rejimi ilə işləyirdi.
Çingiz də bu qatarda sərnişinlər arasında idi.
Əslən Naxçıvandandır.
Azərbaycan Aşıqlar Birliyi İdarə heyətinin üzvüdür.
Uzun müddət kolxoz və sovxozlarda rəhbər vəzifələrdə işləyib.
Şeirlərini əsasən dini mövzuda yazır.
Dama rəsmli şəddə palaz və cecim prinsipi ilə hazırlanır.
Toxuma texnkiası baxımından şəddə zolaqlı palaz ilə oxşardır.
Əsas süjet – sıraya düzülmüş at və dəvə karvanıdır.
Daxili və beynəlxalq aviareyslərdən başqa hava limanı yük aviareysləri də həyata keçirir.
Ərazisinə və xidmət etdiyi sərnişin sayına görə Vyetnamın ən böyük beynəlxalq hava limanıdır.
Bu tipli çeşnilər Rusiyanın manufaktura məhsullarının təsiri altında yaranmışdır.
Xalçanın toxunuşunda yalnız yun ipliklərdən istifadə edilmişdir.
Yarpağa bənzər bu elementlər müxtəlif rəngli ipliklərlə toxunmuşdur.
Gələcək prezidentin əmək fəaliyyəti tikinti sahəsində başlayıb.
Bu da Azərbaycanda həsirçilik sənətinin xarici görünüş baxımından daim inkişafda olmasını və yenilənməsini göstərir.
Həsir dəzgahlarının zəmanəmizədək şaquli və üfüqi olmaqla iki əsas tipi gəlib çatmışdır.
Həsirlər "Xana" adlanan xüsusi dəzgahlarda toxunur.
Hal hazırda məktəbin yeni korpusu fəaliyyət göstərir.
Rayonun əsas subtropik bazası hesab olunur.
Əhalinin əsas məşğuliyyəti sitrusçuluqdur.
Bakıdakı "N" saylı hərbi hissədə təlim keçdikdən sonra isə Füzuli cəbhəsinə göndərilir.
Komandirləri onun bu bacaracağlarını qiymətləndirərək ona çavuş rütbəsi vermişdilər.
Ssenarisi Caroline Thompsonun yazdığı filmin rejissorluğun Gil Kənan edib.
Şəhərdəki bütün işıqlar hər zaman yanır.
Şəhərdəki enerji qaynaqları tükəndikcə işıqlar sönməyə başlayır.
Bəzi hüceyrələrin kirpikləri yoxdur və bunlar seliyəbənzər maye ifraz edir.
Uşaqlıq borusu sinirlərinin adlanan kələflərdən alır.
boylama qat həlqəvi qatdan nazikdir.
Dövlətlər bir qayda olaraq ölçü sistemini qanunvericiliklə təyin edirlər.
Ölçü vahidinə nisbətin ədədlə ifadəsi ölçünün dərəcəsidir.
Ölçünün ədədlə ifadəsi ölçülənin vahid kimi qəbul edilən ilkin nümunəyə – etalona nisbətidir.
Aşağı Ləki Ağdaş rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonim "Aşağıda yerləşən Ləki kəndi" deməkdir.
Hazırda orada kəndin qədim qəbiristanlığı var.
Keçmiş adı Aşağı Mülkülü Əvvəllər kənd Kürün sağ sahilində yerləşmiş.
Tovuz rayonunun Duz Cırdaxan inzibati ərazi vahidində kənd.
Aşağı Nemətabad Ağdaş rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Aşağı sözü kəndin coğrafi mövqeyini göstərir.
Kardaşyan "How I Met Your Mother"nin bir hissəsində də yer almışdır.
Kardaşyanın üç bacısı var.
Simpson onun xaç atasıdır.
Marşrut taksiləri də var.
Tayfa daxilində hər bir qəbilə müstəqil sosial istehsal vahidi olaraq qalır.
Tayfa insanların qəbilədən böyük olan birliyidir.
Tayfanı idarə etmək üçün tayfa şurası yaranmışdı.
Nəzəri metrologiya bu elmin fundamental əsaslarını işləyib hazırlayır.
Qanunverici metrologiya dövlət tərəfindən müəyyənləşdirilmiş qaydalarla ölçmə vasitələrinin eyniliyini və ölçmələrin vəhdətini təmin edir.
Tətbiqi metrologiya nəzəri işləmələrin və qanunverici metrologiyanın müddəalarının praktiki tətbiqi məsələlərini işıqlandırır.
Onun konstruksiyası iki min il dəyişilməz qalıb.
Qayçılarda fırlanan diyircək min əvvəl ixtira edilib.
Qanqlilər mərkəzi sinir sistemi ilə daxili üzvlər arasındakı sinir əlaqəsini təmin edir.
Qovrulmuş toxumundan qəhvə surroqatı hazırlanır.
Vətəni Şərqi Afrikadır.
Xarici görünüşünə və çiçəklərinə görə pambıq koluna oxşayır.
Skriptlər isə ümumi iş fəzasından istifadə edir.
Alp və subalp çəmənləri ilə örtülüdür.
Baş Qafqaz silsiləsi ilə Yan silsilə arasındadır.
Yay otlağı kimi istifadə olunur.
Qayıq Neolit dövründən məlumdur.
Sön dövrlərdə motorlu qayıqlardan daha geniş istifadə olunur.
İlk qayıqları qalın və uzun ağac gövdəsinin içini daş alətlərlə oyub düzəldirdilər.
Bu gün Pava caynistlərin həcc yeridir.
Hər yeni il həcc ayı ilə eyni zamana təsadüf edir.
Yalnız yağışlar mövsümündə qalmaq üçün bir yer seçir və orada mütləq sükunətə dalırdı.
Ağdamda rəşadətlə vuruşan Vətən oğlu tezliklə cəbhədə hörmət qazanmışdı.
Cəmil peşəkar atıcı olduğu üçün erməni quldurlarını ağır itkilərə məruz qoyurdu.
Özbəkistanda snayperlik kursunu bitirdikdən sonra Əfqanıstan müharibəsinə göndərilir.
Keçmiş adı Kənəgə olub.
Kənəə kəndi dağətəyi ərazidədir.
Əslində Kənagah olmalıdır.
Adın dəqiq mənası müəyyənləşdirilməmişdir.
Köçəri quş Mancuriya və Yaponiyanın şimal hissəsində çoxalır.
Anatoli bu döyüşlərdə əsl qəhrəmanlıq göstərirdi.
Mayor rütbəsinə yüksələn Anatoli sonrakı həyatını Azərbaycan ordusu ilə bağlayır.
Xeyli qan itirdiyindən həkimlərin səyi nəticə vermir.
Nadir hallarda uzun formalı gəvələrə rast gəlinir.
Qubadlı – Azərbaycan Respublikasında qədim zamanlardan xalçaları və xüsusilə namazlıqları ilə məşhur olan rayonudur.
Xalçanın yuxarı hissəsində dini xüsusiyyət daşıyan mehrab yerləşir.
Amma İppolit hiddətlənərək çıxıb gedir.
Jenya İppoliti izləməyə çalışır.
Pulkovo hava limanında ayılan Jenya bir taksiyə əyləşərək Moskvadakı evinin ünvanını deyir.
Əsginaslar banknotlardan bir neçə xüsusiyyətinə görə fərqlənir.
Əsginaslar tədavüldə olan qızıl sikkənin əvəzedicisi kimi meydana gəlmişdir.
Əsginasların buraxılması hüququnu dövlət öz üzərinə götürür.
Butanın arasında quş və müxtəlif formalı elementlərin təsviri verilir.
Haqqında danışılan xalçanın əsil adı – "Ərran"dır.
Qarabağ tipinə aid olan bu xalçaların istehsalının mərkəzi Bərdə olmuşdur.
Başqa ölçülərdə toxunmuş "Lampa xalçaları"nada rast gəlmək mümkündür.
Bu prinsipə uzunsov formalı "Lampa" xalçalarında da riayət olunur.
Şuşa xalçaçıları bu elementi "çəllək" adlandırır.
Dindarları sünni müsəlmanlardır.
Ləzgi dilləri qrupuna aid olan Ağul dilində danışırlar.
Bu səviyyəli turnirlər üçün isə bu ən vacib şərtlərdən biridir.
Burada açıqaşkar autsayderlər yoxdur.
Monqol dillərinə daxildir.
Talış və mazandaran dillərinə yaxın dildir.
İki dialekti var.
İranın Gilan ostanında yayılmışdır.
Üsyan rus qoşunları tərəfindən amansızlıqla yatırılıb.
Vətəni Aralıq dənizi ölkələridir.
Dövrümüzə yalnız xarabalıqları çatmış bu möhtəşəm qalanın dəqiq inşa tarixi bilinmir.
Lakin qalanın adı mənbələrdə Azərbaycan ərəblər tərəfindən fəth edildikdən sonra çəkilməyə başlayır.
Qala ərəblərin Azərbaycanda hegemonluğu dövründə alban knyazı Yesai əbu Musanın iqamətgahı olmuşdur.
Kəndirə Azərbaycanda başlıça olaraq Lənkəran və Quba zonalarında təsadüf edilir.
Qafqazda geniş yayılmışdır.
Çoxillik ot və yarımkollardır.
Bəzən lağımın suyunu çoxaltmaq üçün su verən baş quyudan neçə istiqamətdə lağım atılır.
Kəhriz su mənbəyi kimi minillər boyu məişət və təsərrüfatda böyük əhəmiyyət kəsb etmişdir.
Su lağımını peşəkar kənkanlar qazır.
Rütubətli həmişəyaşıl meşələrdə çox gizli halda yaşayırlar.
Yaxşı eşidir və qoxu bilir.
Yumşaq lələkləri bədənini eyni dərəcədə örtür.
Kələm ağ kəpənəyi sinantrop növdür.
Tırtılların inkişafı iyun ayının birinci ongünlüyündə başa çatır.
Ön qanadlarının yuxarı küncləri qaradır.
Dağın zəlzələdən əvvəlki adı olan Hərək türk dillərində "ikihürgüclü dəvə" mənasında izah edilir.
Güclü zəlzələlər nəticəsində Kəpəzdə bir neçə dəfə uçqunlar olmuşdur.
Türkmənistan ərazisində də Hərəkdağ adlı dağ mövcuddur.
Ağdam ətrafındakı döyüşlərdə şücaət göstərir və düşmənin xeyli zirehli texnikasını sıradan çıxarır.
Gəncə şəhərindəki Şəhidlər xiyabanında torpağa tapşırılıb.
Komandiri hospitala çatdırdılar lakin onu xilas etmək mümkün olmur.
Müasir dövrdə "Qarabağ" xalçaları öz əhəmiyyətini itirmiş və adi xalçalar kateqoriyasına aid olmuşdur.
Onun orta sahəsinin kompozisiyasını bir sırada yerləşdirilmiş səkkizbucaqlı göllər təşkil edir.
Şuşada və Qubada daha çox hazırlanan kiçik ölçülü xalçalar daha sıx olur.
Ali balıqlarda və quru onurğalılarında isə qığırdaq kəllə ancaq embrional dövrdə olur.
Uşaq böyüdükçə beyin kəlləsinin visseral kəlləyə olan nisbəti dəyişir.
İbtidai balıqlarda ilk dəfə qığırdaq kəllə meydana çıxır.
Bu xalçalar bitki naxışları ilə bəzədilirdi.
Bu xalçanın mərkəzində tünd–qırmızı fonda sadə formalı qel yerləşdirilimişdir.
Qarabağ xalçaçıları bu haşiyə zolağına "İslimi" adı vermişlər.
Digər üzlər də həmçinin Tisianın həmdövr əsərlərindəki başqa simalarla müqayisə edilir.
Bir çox mütəxəssislər Da Vinçinin orijinal yaradıcılığına növbəti əlavələr edilməsini qeyd etdilər.
Lakin bu əsərdə uyğunsuzluq yaradır.
Lakin İsa düşündüklərini həvarilərinə demir.
Absorbsiya spektroskopiyası absorbsiya udma spektral analizinin əsasıdır.
Kvant sistemlərinin energetik hallarını udma spektrləri ilə öyrənən üsullardır.
Proses əsas aparatı absorber olan xüsusi Absorbsiya qurğularında aparılır.
Dünyada ən böyük ovalıq –Amazonka ovalığıdır.
Dəniz səviyyəsindən aşağıda da yerləşən Ovalıq vardır.
vardır.
Dəniz duzunun əsasını xloridlər təşkil edir.
Onlardan ən böyüyü Flippin dənizidir.
duz vardır.
Bu halda şiddətli küləyin qayığı aşırmaq təhlükəsi azalmış olacaqdır.
Yağmursuz tufanlar da çox olur.
Şiddətli küləyə qarşı görüləcək ən təsirli tədbir qayığın yelkənini kiçilməkdir.
Brizlər sutkalıq küləklərdir.
Mussonları küləklərlə eyniləşdirmək olmaz.
Uzaq şərqdə yay mussonlarının təsiri Zabaykalyeyə qədər hiss olunur.
Atmosferin ən üst təbəqəsidir.
Nadir şahdan sonra İran zəiflədiyindən Rusiya üçün ciddi təhlükə törətmirdi.
Osmanlı dövlətinin vəziyyəti isə mürəkkəb idi.
Rusiya Gürcüstanla danışıqları davam etdirməyə başladı.
Tengiz Verulavın məqaləsində fars ənənələri ilə analogiyalar nümayiş olunur.
Hazırda yaxta əsasən imkanlıların istifadə etdiyi su nəqliyyat növüdür.
Yelkənli yaxtalar daha geniş yayılıb.
Subantarktika qurşağı balıq və balina ovunun mühüm rayonlarındandır.
Ərazisi Qərb küləklərinin təsirinə məruz qalır.
Ərazisinin böyük hissəsi okeanlarda yerləşir.
Ekvatorial iqlimdən qış mövsümünün kəskin quru olması ilə fərqlənir.
Cüneyd öz təsir dairsəini genişləndirmək məqsədilə Şirvanı zəbt etmək fikrinə düşdü.
Xacə Cəmşid Heydər ilə birlikdə Şirvanşahlarla döyüşlərdən birində öldürülmüşdür.
Çərkəzlərlə dini müharibə basqın üçün bəhanə oldu.
Burada keramika kəsici alət materialı kimi istifadə olunur.
Maşınqayırmada tətbiq sahələrindən biri də mexaniki emaldır.
Yüksək yeyilməyə davamlığına görə incə emalda tətbiq olunur.
Adalar sualtı Kergelen silsiləsinin səthə çıxdığı yerdə formalaşmışdır.
Bitki örtüyü zəifdir.
İqlimi subantarktikdir.
Ancaq hələ də bu tanklardan bir çox ölkələrin silahlı qüvvələrində istifadə olunur.
Bu da daha qısa bir çıxıntıya sahib idi.
Bu xüsusiyyətli dizaynın səbəbi müdafiədən çox hücumun ön planda tutulması deməkdi.
Cümlə feli xəbərin tipinə görə dəyişir.
Qrız dili Ləzgi dillər qrupunun Şahdağ yarımqrupuna aiddir.
Qrız dilinə ən yaxın dil Buduq dilidir.
İlk çıxdığı gündən Yaxın Şərq bölgəsində əməliyyatlarda uğurlu olmuşdur.
İsrailin Aeronautics Defense Systems Ltd. adlı şirkəti tərəfindən istehsal olunub.
Dağ Kəsəmən kəndində dəfn edilmişdir.
Bu döyüşlər zamanı onlarla erməni qulduru məhv edildi.
Hərbi təlimlər keçən Ehtiram Sədərəkdə və Batabat yaylağında əsl qəhrəmanlıq səhifələri yazır.
Orta təhsilini Ucar rayonunun Qazyan kəndində alıb.
Bu zaman Şeyx Heydər də oxla boynundan ölümcül yaralandı.
Növbəti səfər zamanı Şeyx Heydər atasının qisasın almaq üçün Şirvanşaha müharibə elan etdi.
Şeyxin həlak olduğunu görən qızılbaşlar döyüş meydanına qayıdaraq mərdliklə vuruşdular.
Bir çox mürəkkəb terminlərin tərkib hissəsi.
Mənbənin bütünlüklə kəşfi isə Mütləq Həqiqətin dərki deməkdir.
Ona aparan yol isə ilk növbədə insan özü və onun təmasda olduğu ətraf mühitdir.
Yunan qəhrəmanlarından ən tragik personajı Kadma nəslindən olan Edipdir.
Çar Delfi peyğəmbərinə müraciət edir.
İllər keçsə də onların uşağı olmur.
Belə maye ifrat qızmış maye adlanır.
Bu hal metastabildir.
Qaynama temperaturu mayenin növündən və xarici təzyiqdən asılıdır.
Bəzi heyvanlarda uçmasını təmin edə bilməyəcək qədər balacadır.
Heyvan ya da cansız bir obyektin uçmasını təmin edən orqan və ya parça.
Xüsusilə quşlarda görülür.
Döş örtüyünün yan büküşlərindən əmələ gələn qanadlar gövdənin döş hissəsinin üst tərəfində yerləşir.
Gövdəsi boş və arakəsməlidir.
Hundürboylu hidrofil otdur.
Təzə halda qaramala verilir.
Qanadlı raket təyyarə mərmi də adlanır.
Qanadlı raketlər trapesiya formalı qanadı orta hissədə yerləşən monoplan və raketdən ibarətdir.
Öz mühərrikinin köməyi ilə uçan qanadlı raketlər də var.
Pliosendən məlumdur.
Zəhəri güclüdür.
İnsan və heyvanlar üçün çox təhlükəlidir.
Bir çox növü zəhərlidir.
Yarpaqları növbə ilə düzülür.
Əksəriyyəti ot bitkiləridir.
Azərbaycanda almanın üç yüzə qədər müxtəlif növü və çeşidi vardır.
Burada müxtəlif növ almalar yetişdirlir.
Bədəndən zəhərli maddələrin xaric edilməsinə kömək olur.
Boğazın böyük iqtisadi və strateji əhəmiyyəti var.
Qırmızı dənizi Ədən körfəzi və Ərəbistan dənizi ilə birləşdirir.
Neftçala rayonunun Aşağı Qaramanlı kəndində anadan olmuşdur.
Menaleyin Parisi yerə sərdiyini görən Afrodita dərhal arya girərək Parisi aradan qaçırdaraq saraya aparır.
Tezliklə Protiselay Hektorun nizəsinin qurbanına çevrilir.
Yelena on doqquz yaşına çatdıqda Tesey onu oğurlayaraq Afidn qalasında saxlayır.
Məsud Özil "Real Madrid" klubunun heyətində çıxış etmiş ilk türk əsilli futbolçu olmuşdur.
Dağların əhatəsində olan Merida uzun müddət əyalət şəhəri olaraq qalırdı.
Oradan Bolivar pikinə mənzərə açılır.
Ölkənin Merida ştatının paytaxtı və ən böyük şəhəri.
Bir gecə oradakı bir ağacın üzərinə göydən ilahi bir işıq düşdü.
Çox zaman keçdi.
İki çay arasında yaşayan xalq bunu diqqətlə izlədi.
Xizəklər üzərində xüsusi bərkidilmiş çəkmələrlə ayağa geyindirilir.
Xizəklərdə qar üzərində sürüşmə vasitəsi ilə hərəkət etmək olar.
Əvvəlcə qar üstündə yerimək üçün xüsusi konstruksiya icad edilir.
Fil suyu xortumuna yığır və onu ağzına ötürür.
Xortum fillərdə xüsusilə yaxşı inkişaf etmişdir.
Xortumcuğun müxtəlif vəzifələri və formaları var.
Az hərəkətlidir.
Ağzı xortum şəklindədir.
Müxtəlif formalıdır.
Bu proseslərin müştərək qarşılıqlı əlaqəsi bölünməyə verilən hazır xəmirin xassələrinə əhəmiyyətli dərəcədə təsir edir.
Mexaniki emalın bu parametrlərinə qlütenin keyfiyyəti və miqdarı təsir edir.
Yoğurma prosesində xəmirin temperaturu bir qədər artır.
Atlantik okeanının Çesapik körfəzi sahilində mühüm liman.
Həmçinin İran İslam Respublikasının Təbriz şəhərindəki Dil və Ədəbiyyat Universitetində də təcrübə keçib.
Nurlan nəşriyyatının və Elm və təhsil nəşriyyatının direktorudur.
Adi şəraitdə bir molekul su ilə kristalhidrat əmələ gətirir.
Quru halda distillə etdikdə piroqallol alınır
Tannin maddəsinin qələvi ilə və ya fermentativ hidrolizindən alınır.
Ağdabanlı Qurban Aşıq Ələsgərin müasiri və dostu idi.
Aşıq sənətinə bu gün də dövlət səviyyəsində böyük diqqət yetirilir.
Həmçinin gənc və istedadlı yazarların kitablarının nəşr edilməsinə yardımçı olur.
Bu qərar həmin gün büronun iclasından dərhal sonra Assambleyanın plenar sessiyasında təsdiqlənmişdir.
Bu səbəbdən Sərsəng su anbarı onun aşağı byefində yerləşən əhali üçün ciddi təhlükə yaradır.
Sərsəng su anbarı respublikada bəndinin hündürlüyünə görə ən hündür bəndli su anbarlarından biridir.
Eldar Həsənov qurduğu plan haqqında əvvəlcədən danışmırdı.
Onun adı dillərdən düşmürdü.
Vətən övladının şöhrətindən eşitməyən yox idi.
Onlar Bağçadagüllər xalçası ilə eyni zamanda yaranmışdır.
Xalça iri yarpaq elementlərdən təşkil olunmuşdur.
Xalçanın haşiyəsi də bu tərzdə tərtib olunur.
Bu xalçaların istehsalı Qarabağın bütün xalçaçılıq müəssisələrində yayılmışdı.
Xalça ticarətinin inkişaf etməsi fərdi işləyən xalçaçıların rəqabətinə səbəb oldu.
Şuşada yun ipliklərin kimyəvi boyaq maddələri ilə rənglənməsi də bu dövrə təsadüf edir.
Bu onun son uçuşu oldu.
Onun yanmış cəsədi Bakıda Şəhidlər xiyabanında dəfn edilmişdir.
Ölümündən üç ay sonra oğlu Fuad dünyaya göz açdı.
İranda tayfa və ya bir neçə tayfanın başçısı.
Sosialist Polşası zamanında ictimai fəaliyyətinə görə bir neçə dəfə həbsdə olub.
Varşava Universitetinin tarix fakültəsini bitirib.
Su ilə istənilən nisbətlərdə qarışır.
Sulfat turşusu kimya sənayesinin əsas məhsullarından biridir.
tona yaxın sulfat turşusu istehsal olunur.
Kitabda ensiklopedik məqalələrin yaradılması üçün tətbiq edilən qayda və mexanizmlər geniş şərh edilir.
Vikipediya.
Ancaq noyabrdan sonra nə baş verdiyi peykdən gələn məlumatlar olmayana qədər məlum deyildi.
Arktik şelfdə onun da ehtiyatları çoxdur.
Metan tezliklə yuxarı qalxaraq suda həll olur.
Ancaq o bu reaksiya məhsulunun metan olduğunu düşünərək araşdırmalara son verdi.
Etan karbonla hidrogenin birləşməsindən əmələ gəlib.
Fosgen birinci dünya müharibəsi zamanı zəhərləyici qaz kimi işlənilirdi.
Karboksisulfid pis iyli rəngsiz qazdır.
Karbonat turşusunun iki cür xloranhidridi ola bilər.
Bu növ tənzimə kimyəvi ya humoral tənzim deyilir.
Daxili sekresiya vəziləri bütün həyat dövrü dəyişikliyə uğrayır.
Daxili sekresiya vəzilərində ifraz olunan məhsul xüsusi maddələr qisminə aiddir.
Suda çox az miqdarda həll olur.
Təbii qazın tərkibində mövcuddur və neft məhsullarının parçalanması zamanı əmələ gəlir.
Zəhərlidir.
Elə bu illərdə çəkilən "Belinski" filmində isə Nikolay Qoqolun rolunu ifa edir.
Onun rəsmən kinoya gəlişi Sergey Eyzenşteynin "İvan Qroznı" filmilə olur.
Yermolov adına Moskva teatrının aktyoru kimi işləmişdir.
Naxçıvanda onu hərdən bir oğlanlar da oynayırlar.
Asanlıqla sıxılır.
Zəhərlidir və tənəffüs orqanlarına təsir göstərir.
təzyiqdə su ilə azotrop birləşmə əmələ gətirə bilir.
Modelin sınağı ilin axrına yekunlaşdırılmışdı.
Təcrübələr zamanı yarasız yollarda göstərdiyi nəticələrə görə model çox uğurla alınmışdı.
Zəif iyli rəngsiz maye.
Bitkilərdə alkaloid tapılmasının böyük əhəmiyyəti olmuşdur.
Bu qrup alkaloidlər heterotsiklik birləşmələr olmayıb feniletilaminin törəmələri hesab olunur.
Piperin istiotda və bibərin bəzi növlərində bir sıra piridin nüvəli alkaloidlər rast gəlinir.
Laennek kağız vərəqi boru şəklində bükərək açılmasın deyə onu lentlə bağladı.
Sonralar Laennekin ixtirası təkmilləşdirilərək müasir həkimlərin geniş istifadə etdiyi fonendoskopun yaradılmasına imkan verdi.
Uşaqların oyununu müşahidə edən alim bu vasitə ilə səsin daha yaxşı ötürüldüyünə əmin oldu.
Bu tərkib təbii filiz yataqlarının tərkibinə uyğun gəlirdi.
O zaman inqilab yenicə olduğundan türk dilində qəzetlər yenicə işıq üzü görürdü.
Orta məktəbdə oxuduğu zaman ana dili və ədəbiyyatı ilə çox maraqlanıb.
Alma turşusu bitki və heyvanların tənəffüsündə gedən oksidləşmə prosesinin aralıq məhsullarındandır.
Valden çevrilməsi ilk dəfə bu turşu üzərində öyrənilmişdir.
Valden çevrilməsi praktiki cəhətdəndə əhəmiyyətlidir.
Bığların kənarı uzun qılcıqlara ayrılıb.
Dişsiz balinalar xüsusi gəmilərlə ovlanır.
Dünyada dişsiz balinalar ovlanan yerlər Antarktika suları və Sakit okeanın şimal hissələridir.
Burun kanalı ilə əlaqədar olan səs orqanı yaxşı inkişaf etmişdir.
Bəzi dişli balinalar mühafizə edilir.
Dişli balinalar oriyentasiyanı exolokasiya ilə təyin edir.
Məhdud sayda istehsaledilmiş bu texnika Rusiya Ordusu tərəfindən istifadə edilir.
Bu döyüş modulu öz universallığı ilə də analoqlarından fərqlənir.
Əsas xüsusiyyətlərindən biri isə atəşə mükəmməl nəzarət sisteminin olmasıdır.
Bank Respublika müştərilərlə əlaqələrini onlara maksimal dərəcədə faydalı olmaq prinsipi əsasında qurur.
Bu xidmət Azərbaycanda ilk dəfə olaraq Bank Respublika tərəfindən tətbiq olunmuşdur.
Fəaliyyət dövrü ərzində Bank Respublika ölkənin aparıcı banklarından biri kimi özünü doğrultmuşdur.
Qədim dırnaqlılardan əmələ gəldiyi ehtimal olunur.
Əksəriyyəti ov heyvanlarıdır.
Amerikada və Avropada yeni növ avtomobillərin yayılması şirkətin fəaliyyətinə müsbət təsir etdi.
Qalan səhmlərin sahibi şirkətin birinci sədri Lord Stratkona idi.
Şirkət koronavirus pandemiyasının təsirlərinə məruz qaldığını bildirib.
Barmaqlarının uçunda üçbuçaqşəkilli cüt dəri qalxancıq var.
Cənubi Amerikanın şimal hissəsində və Mərkəzi Amerikada yayılmışdır.
Dəri vəzilərinin zəhərli ifrazatından hindilər ox ucluqlarına sürtmək üçün istifadə edirlər.
Dünyanın ən zəhərli canlısıdır.
Fakültə yaradılarkən onun bilavasitə tabeliyində bir kafedra – fəlsəfə və sosiologiya kafedrası olmuşdur.
Bəzi növləri bəzək bitkisi kimi becərilir.
Bəzək bitkisidir.
Dovşankələmikimilərin çiçəkləri müntəzəmdir.
Doğum çox olduqda ərazi vahidinə düşən fərdlərin sayı artaraq sıxlığı yüksəlir.
Nəticədə fərdlər arasında ölüm halları artır.
Bəzi növlərindən tibdə istifadə olunur.
Doqquzdonkimilərin bir çoxu qiymətli dekorativ bitkidir.
İkicinsiyyətli çiçəkləri simoz çiçək qrupunda yerləşir.
Doqquzdonun əksəriyyəti balverən bitkilərdir.
Meyvəsi şirəli giləmeyvədir.
Dodaqçiçəklilərin bir çox növü efir yağı ilə zəngindir.
İkicinsiyyətli mürəkkəb çiçəkləri salxım və ya süpürgəyəbənzər çiçək qrupunda yerləşir.
Aktrisa Anastasiya Valentinovna Voznesenskayanın həyat yoldaşı olmuşdur.
Çexov adına Moskva teatrına gəlir.
Bunun yuxarı kənarına kındələn çənbər bağırsaq müsariqəsi bağlanmışdır.
Hər bir əlavə pankreas xüsusi axacağa malik olur.
Nadir hallarda pankreasın zəif inkişaf etməsinə təsadüf edilir.
Beynəlxalq sərgilərdə uğurla iştirak etmişdir.
Ən müasir və güclü poliqrafiya bazasına malikdir.
Şirkət istənilən poliqrafiya məhsullarını istehsal etmək imkanına malikdir.
Bir sıra respublika və beynəlxalq kitab sərgilərinin nominantı olmuşdur.
Meyvəsi dənmeyvədir.
Çiçək qrupu sıx sünbüldür.
Buna qədər Əli Əlizadənin diplomatik rütbəsi müşavir olub.
Cinsə daxil olan növlər otlar və ya yarımkollardır.
Meyvəsi yanlardan sıxılmış toxumcadır.
Tərəvəz bitkisi kimi becərilir.
Azərbaycanda Daşkəsəndə var.
Metal parıltılıdır.
Sinqoniyası rombikdir.
Avropa və Asiya şairlərindən xeyli poyetik tərcümələri var.
Evi və redaksiyası dəfələrlə mühasirə halqasına düşüb.
Orada savadsızlığın ləğvi sahəsində fəaliyyət göstərib.
Adı Mərakeşin Fəs şəhərindən götürülmüşdür.
Mahud və digər qiymətli parçalardan tikilirdi.
Əyanlara məxsus fəslərin qotazları qiymztli qaş və muncuqlarla bəzədilirdi.
Fəs həm də ölkənin dini mərkəzidir.
Fəs əyalətinin inzibati mərkəzidir.
Füzuli rayonu işğal edildikdən sonra isə onun ailəsi İmişli rayonunda məskunlaşır.
Avropa xalçaçılarının təsvirlərində "Bəhmənli" xalçasının müxtəlif ad və ünvanlarda göstərilməsi heç də təsadüfi deyil.
Lakin Lənkəranda və bütün Muğanda toxunan "Bəhmənli" xalçalarının orta sahəsində iki fiqur vardır.
Lənkəranın xalçaçıları isə bu fiqurlarda xərçəngin təsvirini görürlər.
Bu xalçalar xalçaçılar və sənətşünaslar arasında "Çiçəkli Muğan" adını almışdır.
Haqqında danışılan elementin mərkəzində səkkizguşəli ulduz və ya xalçaçıların dörd buynuz adlandırdıqları təsvir qoyulur.
Onun orta sahəsi hər biri özünəməxsus mənaya malik olmaqla müxtəlif formalı elementlərdən ibarətdir.
Haqqında danışılan xalçanın adlanması bir zamanlar "Xocavənd" kəndinin adı ilə bağlı olmuşdur.
Uzunsov formalı xalçalara da rast gəlinir.
Şuşa şəhərinin əski xalçaçıları Qarabağ tipinə aid olan bu xalçalara "Qoca" adını vermişlər.
Naxçıvanda dırmıqdişli mala növüdür.
Cəlilin başçılığı ilə dəqiq top atəşləri nəticəsində ermənilər ağır itkilər vermişdi.
Gürcüstan Respublikasının Marneuli şəhərinin Lejbəddin kəndində abidəsi ucaldılıb.
Təhsilini Saratov vilayətinin Engels şəhərində tamamlamışdır.
Əvvəlcə xalçanın adına və onun lüğəti mənasına diqqət edilməlidir.
Bu isə koalisiya yaradılmasına imkan vermişdir.
Must desert içki kimi süfrəyə verilir.
Müalicəvi qidalanmada geniş tətbiq edilir.
Uzun müddət saxlanılmır.
Su səviyyəsi bir neçə günə bərpa edildi.
Yuxarı göldəki ən böyük ada Miçiqan ştatındakı İsle Royaldır.
dərinliyində örtmək üçün kifayət qədər su var.
Miçiqan gölündən şərqdə yerləşib onunla Makinak boğazı ilə birləşib.
Bu məqsədlə bakterioloji dioqnostik müayinə üçün eksudat müayinə materialı baxımından böyük əhəmiyyət kəsb edir.
Kələ kötür səthə malik bazalt lavasıdır.
Lava soyuyarkən tərkibinə uyğun müxtəlif effuziv süxurlar əmələ gətirir.
Sıxışdırılan közərmiş maye və ya qatı kütlə.
Bataqlıqlar quru və su obyektləri arasında keçid vəziyyətdə olan ərazilərdir.
Mezozoyda və paleogendə Lavrasiyanın və Qondvananın parçalanması nəticəsində müasir okeanlar yarandı.
Su dövranının əhəmiyyəti nədir?
Litosferlə Aşağı mantiyanın sərhəddində Astenosfer yerləşir.
Litosferə Yer qabığı və ondan Moxoroviçiç sərhədi ilə ayrılan üst mantiya daxil edilir.
Qranit qatla Bazalt qat arasında Konrad sərhəddi var.
Eyni zamanda hər bir konkret ekosistemdə orqanizmlər toplusunun biol.
Həyatın sıxlaşdığı yerlərdə biogeokimyəvi proseslər daha intensiv gedir.
Onun təqr.
Epidemiya prosesin zirvəsi.
Pandemiya çox sayda insanın tutulduğu beynəlxalq sərhədləri aşan epidemiyadır.
Belə yerlərdə bataqlıq tipli torpaqəmələgəlmə prosesi gedir.
Sürünənlər və quşlarda yumurta sarısı kisəsi və amnionla birlikdə rüşeymi bürüyür.
Azərbaycanda və bir sıra xarici ölkədə allerologiya müstəqil fənn kimi tədris olunur.
Bunlara allergik xəstəliklər deyilir.
Parabizən və qızılgözün sürfələri alma mənənəsinin təbii düşmənləridir.
Payızda mayalanmış dişi mənənələr cavan zoğlarda tumurcuqlara yaxın yumurta qoyur.
Yazda pup halına keçir.
Xəndək müasir dövrdə xəndəkqazan maşınla qazılır.
Dünyanın subtropik və tropik zonalarında yayılmış.
Sitrus bitkiləri şaxtaya az davamlıdır.
Eyni zamanda qabığın qalınlığı ətli hissənin azalmasına səbəb olur.
Narınginin bir çox sortları vardır.
Subtropik və tropik iqlim qurşaqlarında ildə bir dəfə çiçəkləyir.
Azərbaycanın ən gənc Milli Qəhrəmanıdır.
Bir yaşında olarkən ailələri Bakının Qaraçuxur qəsəbəsinə köçmüşlər.
Bu zaman zərbənin gücündən Cavanşir yaxınlıqdakı taxıl zəmisinə düşür.
Komadirləri bütün bunları nəzərə alaraq Samirə qısa müddətli məzuniyyət verdilər.
Samir qısa müddətə "N" saylı hərbi hissədə silahların çoxundan istifadə etməyi öyrənmişdi.
Şabran rayonunun Ağbaş kəndində dəfn edilib.
Nadir hallarda bu cür xalçaların qırmızı fonda olanına da rast gəlinir.
Onun bədii quruluşunu zolaqlar təşkil edirdi.
Orta əsrlərdən başlayaraq Azərbaycan xalçaları bir çox ölkələrə ixrac edilmişdir.
Tarixən Azərbaycana gələn səyyahlar və tacirlər də buradan özləri ilə xalça aparmışlar.
Daha sıx yerləşmiş buta daha gözəl görünüşə malik olur.
Son zamanlar daha uzunsov formalı xalçalar toxunur.
Xalçanın bədii keyfiyyəti orta sahədəki həmin butanın arasındakı məsafə ilə müəyyən olunur.
Və bu virtual məktublaşmaları sonadək davam etdirir...
Havaşan Kosar şəhristanının Qərbi Səncəbəd kəndistanında yerləşir.
Kənd sakinlərinin əsas məşğuliyyəti heyvandarlıq və qismən əkinçilikdir.
Kəndin əhalisi azərbaycanlılardır və Azərbaycan dilində danışırlar.
Kəndin adı erməniləşdirilərək Dəstəkert formasma salınmışdır.
İndi burada təkcə ermənilər yaşayır.
İndiki Ermənistanda sovet hakimiyyəti qurulandan sonra kənd sakinləri öz evlərinə dönə bilmişdir.
Hərbi qulluqçuya bir qayda olaraq hərbi rütbə verilir.
Hərbi rütbə hərbi and qəbul edildikdən və xüsusi təhsil aldıqdan sonra verilir.
Buynuzların təsviri müasir dövrdə öz ilkin mənasını itirmişdir və hal–hazırda yalnız ornamental–dekorativ əhəmiyyətə malikdir.
Onlar Dağlıq Qarabağın müxtəlif xalçaçılıq məntəqələrində hazırlanırdı.
Xalqımızın bu xalçaya "Buynuz" adını verməsi heç də təsadüfi deyildir.
Hər bir fəaliyyətin və qaydanın norması olmalıdır.
Enli zolaqların bəzəyi buta və "ilanqac" formalı bükülən budaqlardır.
Nadir hallarda namazlıqlara da rast gəlinir.
Nazik zolaq–mədaxil enli zolaqlarla növbələşir.
Bəzi mənbələrdə yaşayış massivi olaraq da adlanır.
Düyünlərin sıxlığı və xovun uzunluğu da müxtəlif olur.
Orta sahəsinin kompozisiyasını göllərin təşkil etdiyi xalçalar gölsüz kompozisiyaya malik xalçalardan daha çoxdur.
Xanqərvənd kəndinin xalçaçıları "Balıq" naxışını yaddaşa görə toxuyurdular və ona tez–tez müraciət edirdilər.
Qafqaz Albaniyasının vilayətlərindən biri.
Çola adının İran mənşəli sözdən yarandığı söylənilir.
Çola şəhəri Alban Katolkiosluğunun ilk mərkəzi olmuşdur.
Atrnersehin oğlu idi.
Həmçinin Qriqori Hammam tərəfindən yazılmış bir neçə akrostix şeir də məlumdur.
Nə vaxt doğulduğu haqda məlumat yoxdur.
Bu kompozisiyada ən çox diqqəti çəkən səkkiz ləçəkli dairəvi formanın rəngidir.
Orta sahəni əhatə edən orta haşiyə bu xalçalar üçün səciyyəvi olan haşiyə zolaqlarıdır.
Yuxarıda sadalanan xalçaçılıq məntəqələrində toxunan eyni ornamentli xalçalar "Minaxanı" adını almışdır.
Azərbaycan Respublikasında ancaq hüquq təhsili olan insan hüquqşünas ola bilər.
Bundan sonra öz kəndlərində müəllim və dərs hissə müdiri işləyib.
Rövşən Aslanov və Xəzər Aslanovun atasıdır.
Son mənzili Fəxri Xiyabandır.
Özünəməxsusluğu rus dilinin orfoqrafiyasını qəsdən pozaraq sözün deyildiyi kimi yazılışıdır.
Azərbaycan Aşıqlar Birliyi İdarə heyətinin və Azərbaycan Jurnalistlər birliyinin üzvüdür.
Ben və onun oğlu Devi uzaq kimsəsiz sahilə gedirlər.
Müharibədən sonrakı illər.
Sualtı çəkilişlərin birində Ben ağır zədə alır və bütün işlər Devinin öhdəsinə düşür.
Dünyanın bir çox ölkə universitetlərində fakültələr mövcuddur.
Eyni zamanda reaktiv kommersiya və hərbi təyyarələrin ən böyük istehsalçılarından biridir.
Şirkət həmçinin çoxsaylı hərbi və kommersiya hava dəstək xidmətləri təşkil edir.
Ancaq köç vaxtı hər dəfə onun üzərindən uçub keçərkən quşlar gölü axtararaq dövrə vurur.
Göldə qamış və digər su bitkiləri yaxşı inkişaf etmişdir.
Gölün su səviyyəsi narahatçılıq doğurur.
Böcəklər tökülmüş yarpaqların altında və qismən ağacın qabığında qışlayır.
Müşahidələrə əsasən zərərverici alma bitkisindən əlavə armud bitkisinə də ciddi zərər verir.
Əsasən qöncələri zədələyir.
Cücüyeyən və ya hərşeyyeyəndir.
Meşələrdə və kollu cənkəlliklərdə yaşayır.
Ətindən istifadə edilir.
Adi şəraitdə rəngsiz mayedir.
Bu xüsusiyyət qatı nitrat turşusunu polad qablarda saxlamağa və daşımağa imkan verir.
İndi ammonyakın hava oksikeni ilə katalitik oksidləşdirilməsi yolu ilə istehsal olunur.
Bacarıqlı igid komandir Milli Qvardiyanın adını yüksəyə qaldırmışdır.
Bu döyüşlərdən sonra kapitan Hüseynov Əfqan Qaraxan oğlu mayor hərbi rütbəsinə layiq görülmüşdür.
Milli Qvardiyanın şəxsi heyəti erməni təcavüzkarlarına qarşı gedən döyüş əməliyyatlarında uğurla iştirak etmişdir.
Ermənilərin Dağlıq Qarabağda törətdikləri vəhşiliklərə dözə bilməyən Eldar könüllü olaraq cəbhəyə getməyi qərara alır.
Yaralıların və mülki əhalinin təhlükəsizliyinin təmin edilməsində müstəsna xidmətləri olmuşdur.
Erkayinin kürəşəkilli buynuzu var.
Fəsiləyə daxil olan ən iri növ hesab olunur.
Quyruqu qısadır.
Bəzi bitkilərdə sütuncuq inkişaf etmir və ağızcıq bilavasitə yumurtalığın üstündə oturur.
Müxtəlif bitki növlərində dişiciyin forma və quruluşu müxtəlifdir.
Yumurtalığı örtülü olan dişiciyin əmələ gəlməsi bitkilərin təkamülündə mühüm mərhələdir.
Oksigenli turşular qızdırıldıqda suya və turşu oksidinə parçalanır.
Turşular ammonyakla qarşılıqlı təsirdə olur.
Lakin kəndin adı Qaraqasımlı tayfasının ulu babası Hacı Sam İslam oğlunun şərəfinə Hacısamlı adlandırılmışdır.
Qarabağın qaraçorlu tayfasına mənsub hacısamlı tirəsinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Şəlvə çayının sahilindədir.
Dirçəliş dövründə çoxsinifli məkəblərin baş müəllimləri və müdürləri rektor adlanırdı.
Lakin bir ay sonra yenidən Marağa şəhristanına birləşdirildi.
Tarixi kitablarda Azərbaycan mərzləri barədə mubhəm yerlər var.
Ərəb sipahiləri iki tərəfdən hücumlarına davam etdirdilər.
Gədəbəy və Şəmkir rayonları ərazisindən axır.
Sarısu və Ağdaşsu çaylarının birləşməsindən əmələ gəlir.
Şamxorçay adını bu qollar qovuşandan sonra alır.
Bakının Bakıxanov qəsəbəsindəki küçələrdən biri Milli qəhrəmanın adını daşıyır.
Eldar Xəlilov Şəhidlər xiyabanında dəfn edilmişdir.
Dövlət dini olmayan dövlətləri dünyəvi və ya sekulyar dövlətlər adlandırırlar.
Başqa sözlə aktiv hala gətirən.
Nəticədə maşının qapısı bağlanmaz.
Qiyməti isə olduqca bahadır.
Araşdırmalara əsasən əvvəllər Tuvulqunun arxası qabanlığın altında indiki kalafa deyilən yerdə olub.
Məmişli toponimi haqda.
Sonralar elə Məmiş qorudugu yer kimi yaddaşlarda qalır.
Hazırda Türkiyənin ən məşhur komediya ustalarından biridir.
Balıqçılıq və mirvari çıxarma əhalinin əsas məşğuliyyətlərindəndir.
Böyük adalarda hündür dağları var.
Kiçik adaları vulkan və mərcan mənşəlidir.
Bir müddət "Sevkabel" zavodunda çalışmışdır.
Kinoda fəaliyyəti onu daha çox məşhurlaşdırmışdır.
Burustan Kövsər şəhristanının Firuz bəxşinin Zərəcua kəndistanında yerləşir.
Bir neçə səbəbdən irəli gələ bilir.
Dəqiqəlik tənəffüsün sayının normadan artıq olmas ilə xarakterizə olunur.
Bu kapillyar torda qapı venası və qaraciyər arteriyası ilə gələn qan qarışır.
bunlar paycıqların arası ilə gedərək onlara daxil olurlar və kapillyar toruna keçirlər.
Teatr karyerasına İzmir Atatürk Liseyində oxuyarkən başlamışdır.
Yılmaz Ərdoğanla baş rolllarını paylaşdığı "Bir Demet Tiyatro" tamaşası ilə məşhurlaşmışdır.
Sənətçı Febyo Taşel ilə evlidir.
Bu xəbəri alan Canpolad tankına oturaraq Qaraqaya kəndinə üz tutdu.
Burada Əhmədavar kənd orta məktəbini bitirmişdir.
Hər tərəfdən atəşə məruz qalan Canpolad döyüş meydanında qəhrəmancasına həlak oldu.
Kənd dağ ətəyi ərazidə yerləşir.
Xramort Xocalı rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Bakı şəhərinin küçələrindən biri onun adını daşıyır.
Döyüş zamanı "Şaka" ləqəbli təhlükəli qatili zərərsizləşdirmək lazım idi.
Tağızadə Eldar Daxili İşlər Nazirliyində əməliyyat müvəkklili vəzifəsində çalışırdı.
Nadir hallarda uzunsov formalı və daha böyük ölçülü xalçalara rast gəlmək mümkün olur.
Onun orta sahəsi iki plana malikdir – arxa və ön plan.
Qaraqoyunlu həm də orta əsrlərdə Cənubi Azərbaycan ərazisində yerləşmiş tayfanın adıdır.
Bu texnikada hazırlanmış məhsul dik vəziyyətdə alaçığın alt hissəsini bərkitmək məqsədilə istifadə edilirdi.
Çətən adətən eyni ölçülü qamış və ya ağac çubuğundan hazırlanır.
Çətən insanların sağlamlıqlarının keşiyində də dayanırdı.
Bəzən Muğanda toxunmuş vərnilərə də rast gəlmək mümkündür.
Orta əsrlərdə ornamental naxışlarla zərif hazırlanmış yüksək keyfiyyətli parçalar "perni" və ya "berni" adlandırılırdı.
Qarabağ vərniləri bir neçə nümunədə toxunur.
Daha sonra Yevlax rayonunda orta təhsilini davam etdirmişdir.
Qısa müddətdə ona kapitan rütbəsi verilmiş və kəşfiyyat qrupunun komandir müavini vəzifəsinə təyin olunmuşdur.
Bu zaman artıq Qarabağ müharibəsi başlamışdı.
Ermənilərə öz şücaətini göstərən döyüşçü xeyli qulduru məhv etmişdi.
Bəzi hallarda uzunsov formada gəbələr – yanlıqlar da istehsal olunur.
Zaman keçdikcə bu əyrixətli ornamentlər qırıqxətli naxışlarla əvəz olundu.
Şaquli və üfüqi istiqamətdə göllərin dörd tərəfində yerləşdirilən başlıqlar məhz bu xalçaların özünəməxsusuluğudur.
Son illər isə mafiya ölkənin bütün regionlarında fəallaşıb və Kolumbiya narkotiklərinin satışına qoşulub.
Kəhrəba emalı da yerli iqtisadiyyatın vacib hissəsidir.
Müasir Qdansk Pomor voyevodalığı adlanan əyalətin mərkəzidir.
Şəhərin peşəkar futbol klubu Lexiyadır.
Belə məhlula həll olmuş maddənin kiçik bir kristalı salındıqda məhluldan kristallar ayrılır.
Onda doymuş məhluldakından bir qədər artıq həll olmuş maddə olur.
Ağız hissəsi gəmiricidir.
Geniş yayılmışdır.
Qanadsızdır cücülərdir.
Atası ilə Quzey Azərbaycana mühacirət etmişdi.
Bu soy Dünbili elindən yaranıb.
Digər tərəfdən bölgədə Axısqa türkləri və azərbaycanlılar yaşayır.
İnsanların əksəriyyəti türklər və kürdlərdir.
Əlverişli təbii şəraiti olan Eleşgird ərazisində insanlar qədim zamanlardan bəri məskunlaşmışlar.
Ağsu sikkələri üzərində verilmiş "Məhəmməd" damğası Hacı Məhəmmədəli xanın adı ilə bağlıdır.
Bu sikkələrin üzərində tarix vurulmaması onların buraxılış ilinin təyin edilməsini çətinləşdirir.
Zərb edilmiş uzunsov mis sikkələrin metal tərkibi də eynidir.
Balıq ehtiyatları Tuvalunun əsas təbii sərvətlərindəndir.
Tuvalunu ilk kəşf edən avropalı ispan dəniz səyyahı Mendanya de Neyra olmuşdur.
Vatikandan sonra isə ən az əhalisi olan ikinci müstəqil dövlətdir.
Ölkədə hərbi müdafiəni Regional Təhlükəsizlik Sistemi təmin edir.
Paytaxtlı Plymouthdur.
Ölkə Birliəmiş Krallığa bağlı xaricdən gətirilmiş torpaqlardandır.
Şimali Amerikada Antiller bölgəsində Birləşmiş Krallığa bağlı bir ada.
Emiqrasiyanın əsas axımı sabitcə Yeni Zelandiyaya gedir.
Kuk adaları iki qrup vulkan və mərcan mənşəli adalardan ibarətdir.
Yeni Zelandiya ilə müstəqil assosiasiya şəklindədir.
Həmin tarixdən etibarən Çin Xalq Respublikasına bağlı özəl inzibati bölgə elan olunmuşdur.
Çin xalqınını arzusu yerinə yetdi.
İnfrastrukturu inkişaf etdirmək üçün bir çox layihə həyata keçirilir.
Adanın uzaqlığı səbəbindən turizm biznesinin inkişafı çətindir.
Bəzi regionlarda vulkan mənşəli olduğuna görə torpaq olduqca münbitdir.
Coğrafi olaraq Komorlara aiddir.
Adanın bayrağı və gerbində də təsvir edilmişdir.
Kurort zonaları ətrafında xaricdən gətirilən dekorativ bitki örtüyündən geniş yaşıl zolaqlar əmələ gəlmişdir.
Venesuela neftinin təmizlənməsi Niderland Antilləri iqtisadi inkişafı üçün əsas oldu.
Willemstad dəniz limanına və beynəlxalq hava limanına malikdir.
Adayla müntəzəm hava əlaqəsi Yeni Zelandiya aviaşirkəti "Air New Zealand" tərəfindən təmin olunur.
Niuedə Cənubi Sakit okean Universitetinin filialı mövcuddur.
İngilis dilindən bu ad "vəhşilər adası" kimi tərcümə olunur.
Bu ləhcə ingilis və taiti dillərin qarışması nəticəsində əmələ gəlmişdir.
Babəkin zəifləməsi və kəndlilərin verə bilmədiyi taxılı feodallardan yığması Əbu Musanı ondan uzaqlaşdırmışdır.
Əbu Musa adlanan Yesai də onlara qarşı qalxaraq darmadağın etdi.
Əbu Musa digər alban knyazları kimi əvvəlcə Babəklə ittifaqda olmuşdur.
Əsas məntəqə Bakı şəhəri Gəncə prospektində yerləşir.
Ailəli idi.İki uşağı yadigar qalıb.
Təzə Alvadı kənd orta məktəbi və parkı qəhrəmanın adını daşıyır.
Təzə Alvadı kəndində dəfn edilmişdir.
Cəsur polis işçisinin ömrü beləcə qırıldı.
Masallı rayonunun Xıl kəndində dəfn edilib.
Onun şücaəti erməni qəsbkarlarını lərzəyə salmışdı.
Onun adı heç bir yerdə əbədiləşdirilməyib.
Saatlı rayon mərkəzi xəstəxanası onun adını daşıyır.
Saatlı rayonunun Qıraqlı kəndində dəfn edilmişdir.
Adətən belə ixtisardan sonra nöqtə qoyulur.
Belə abbreviaturalarda bütün hərflər böyük yazılmalıdır.
Bəzi sözlər və cümlələr vaxta və yerə qənaət etmək üçün qısaldılır.
Bir neçə batalyonda vuruşan Etibar Ağdam batalyonuna yazılır.
Cəsədi döyüş meydanında qalmışdır.
Allahdan başqa kömək axtaranlarınsa öz nəfslərinə belə gücü çatmaz.
Göydə və yerdə nə varsa ehtiyacını Allahdan istəyir.
İnsanların hamısı dua etməyə möhtacdır.
Ağdamın Şəhidlər xiyabanında dəfn edilmişdir.
Soylan rayonunun inzibati mərkəzi.
Bir çox kinorejissorlarla işləmiş operatorun ən uğurlu əməkdaşlığı Eldar Ryazanovla olmuşdur.
Sonradan həmin təhsil ocağında müəllim kimi fəaliyyət göstərmişdir.
Bu xalçaların orta sahəsini sağda və solda bir – birini izləyən buta bəzəyir.
Bu ərazi çox zəngin və gözəl bir məkandır.
Cehiz kimi verilməli olan xalçanı qız özü toxumalı idi.
Lakin bu ad ibtidai məktəbə qayıtmadan əvvəl silinmişdir.
Manço qismən alban əslli idi.
Türkiyənin ən məşhur ictimai xadimlərindən biri olaraq qalır.
Agentlik həmçinin dünyanın bir çox ölkələrindən olan tanınmış agentliklər və şirkətlərlə də əməkdaşlıq edir.
Peşəkar foto və video xidmətlərlə agentlik Azərbaycanın geniş müştəri bazası ilə işləyir.
Bu dərmanlar Sizin mədənin selikli qişasının daha tez bərpa olunmasına kömək edəcəkdir.
Həkiminiz Sizə əlavə olaraq Cytoprotective dermanlar adlanan sucralfate və misoprostol məsləhət görə bilər.
Xoranın zamanında müalicə olunmaması bir çox ciddi ağırlaşmalara gətirb çıxara bilər.
Bu loqo ilk dəfə olaraq rejissor Qriqori Aleksandrovun "Bahar" filmində ekranda görünmüşdü.
Bununla yanaşı studiyada dublyaj işləri də aparılır.
Hazırda "Mosfilm" öz film istehsalını davam etdirir.
Bu vəziyyətə tibb dilində qısaca bahar yorğunluğu deyilir.
Bəzən bu yağışlar cütçülərə çox zərər verər.
İnsanlar üzərində də sağlamlıq baxımından mənfi təsirləri ola bilər.
Bu fəsildəki meyvələr bolsulu olmaları ilə fərqlənir.
Yayda ayağa geyilən ayaqqabılara da diqqət etmək lazımdır.
Yazın insanlar dərisinə və bəzi xəstəliklərin yaxşı gələn dəniz suyu və dəniz qumundan faydalanılırlar.
Şimal yarımkürəsinin quru hissəsi Cənub yarımkürəsinə nisbətən yığcam və daha çoxdur.
Hava şəraiti və onun kəskin dəyişmələri insan fəaliyyətinin müxtəlif sahələrinə təsir göstərir.
Qışda stratosferdə güclü qərb küləkləri üstünlük təşkil edir.
Troposferin və stratosferin arasında keçid zonası – tropopauza yerləşir.
Bir dəfə maraq onun iradəsinə üstün gələrək mücrünü açmağa məcbur edir.
Bu heykəl həddsiz yaraşıqlı göründüyündən tanrı Zevs onu canlandırmaq fikirinə düşür.
Bu onun özü ilə birlikdə yerə gətirmiş olduğu bədliklərlə dolu mücrüyə işarədir.
Bu səbəbdən diktatura demokratiya deyil.
Ərəblər ölkəni işğal etdikdə burada rast gəldikləri inzibati və idarəetmə aparatına toxunmadilar.
Aşağı Çaykənd Şəmkir rayonunun Barsum inzibati ərazi vahidində kənd.
Dağ ətəyində yerləşir.
Kənd əhalisinin əsas məşğuliyyəti heyvandarlıq və əkinçilikdir.
Rayonun Avıllı və Düzqışlaq kəndləri birləşdirildikdən sonra Təzəkənd adlandırılmışdır.
Zəyəm və Bada çayları kəndin ərazisindən keçir.
Əkinçilikdə əsas yeri kartofçuluq tutur.
İlk adı Şəmkir kəndi olub sonra isə dəyişdirilib Sarıtəpə qoyulmuşdur.
Kəndin əsl adı "Alabaşlıdır".
Dəllər Cırdaxan bələdiyyəsinə daxildir.
Yaşayış massivində Tahir Əliyev adına məktəb fəaliyyət göstərir.
Bu da Ağkənd adının erməni dilinə hərfi tərcüməsidir.
Kənd sakinlərinin əksəriyyəti Ermənistanın Qaraqoyunlu mahalından zorla köçürülmüşdür.
Yerli əhali arasında daha çox bu adla tanınır.
Bu oykonim "Qaraca Əmirin nəsli" mənasındadır.
Bu yerlər onun xoşuna gəldiyi üçün burada yaşamağa qərar verir.
İqlimi subtropikdir.
İskəndərli Şəmkir rayonunun Təzəkənd inzibati ərazi vahidində kənd.
Kəndin ərazisi irmaşlı tayfasına mənsub olduğundan həmin tayfanın adını daşıyırdı.
Əhali əsasən Rusiyada bizneslə işləyənlərdən ibarətdir.
Ən varlı kəndlər içərisində yer alır.
Şəmkir rayonunun Çardaqlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Keçmış adı Goycuxa Məmmədli olmuşdur.
Tovuz rayonunda Göyməmmədli dərəsi qeydə alınmışdır.
Sonralar Ermənistanın Noyemberyan rayonundan Gədəbəyin mis mədənlərinə işləməyə gəlmiş erməni ailələri burada məskunlaşmışdı.
Sonralar knyaz Qolitsının adı ilə "Qolitsıno" adlandırılmışdır.
Şəmkir rayonunun Saler inzibati ərazi vahidində kənd.
Bəzi ədəbiyyatlarda səhv olaraq Badəkənd variantında verilmişdır.
Qaraqalpaq Respublikasında Amudərya çayının sahilində Sultanuizdaq silsiləsinin ətəyində Badaytuqay adlı qoruğun olduğu da məlumdur.
Şəmkir rayonun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Kənd dağ yamacında yerləşir.
Yaşayış məntəqələri ərazilərindəki eyniadlı bulaqların adı ilə adlandırılmışdır.
Şəmkir rayonunun Dəllər Cəyir inzibati ərazi vahidində kənd.
Aşıq Yəhya bəy Dilqəm bu kənddəndir.
Qeyri rəsmi olaraq Cəfər Cabbarlı kəndi kimi tanınır.
Şagirdlər Şahin Əmirov adına Dəllər Cırdaxan kənd orta məktəbində təhsil alırlar.
Dəllər Cəyir Şəmkir rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonim "Dəllər kəndi yaxınlığındakı Cəyir kəndi" mənasındadır.
Kəndin yaxınlığında İrmaşlı Alban Kilsəsinin qalıqları yerləşir.
Şəmkir rayonunun İrmaşlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Dağ Cəyir Şəmkir rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Yaşayış məntəqəsi adını yerləşdiyi dağlıq ərazidən və Cəyir çayının adından almışdır.
Hazırda kəndin əhalisi azərbaycanlılardan ibarətdir.
Qarabağ müharibəsinin başlamasınadək kəndin əhalisini əsasən ermənilər təşkil etmişdir.
Rusiya İmperiyası dövründə kənd Yelizavetpol Quberniyası Yelizavetpol uyezdinə daxil idi.
Şəmkir rayonunun Seyfəli inzibati ərazi vahidində kənd.
Şəmkir çayının sahilindədir.
Sonradan əsasən Kəlbəcər rayonundan da qaçqınlar burada yaşamağa başlamışlar.
Cem Yılmazın bacısı Özge Yılmaz ilə evlidir.
Məşhur amerikalı aktyor Robin Uilyamsdan dərs almışdır.
Serialdan çıxdıqdan sonra "Komedi Dükkanı" adlı komediya proqramında çıxış etməyə başlamışdır.
Haqqında sənədli filmlər çəkilib.
Krupskaya adına Ümumittifaq Pedaqoji mükafatı laureatı adına layiq görülmüşdür.
Türk Dünyası Araşdırmaları Uluslararası Elmlər Akademiyasının həqiqi üzvüdür.
Bu sıranın tanınmış nümayındələri soğan və qulançar cinslərinin nümayəndələridir.
Ermənilərin mühasirəsini yararaq polis əməkdaşlarını itkisiz azad edirlər.
Goranboy rayonunda dəfn edilmişdir.
Sonra Azərbaycan Kənd Təsərrüfatı İnstitutuna daxil olmuşdur.
Daha nazik dodaqlar Avropanın şimalında və Asiyada yaşayan bəzi xalqlarda təsadüf edilir.
Dodaqlar eninə zolaqlı əzələlərdən təşkil olunmuşdur.
Dəyirmiağızlılarda üst dodaq sormac funksiyasını yerinə yetirir.
Dastançının ilk mətbu əsəri "Yetim Hüseyn dastanı"dır.
Gəncə şəhərində dəfn edilmişdir.
Əli Qurban Dastançının yaradıcılığından söz açmaq istəyəndə ilk növbədə onun dastan yaradıcılığı nəzərə çarpır.
Qulaqları iridir.
Siçovullar hər şey yeyirlər.
Siçovulların dərisi və xəzi ikinci dərəcəli xammal kimi itifadə olunur.
Sığınacaq mülki müdafiədə kollektiv mühafizə vasitələrinin əsas növüdür.
Sığınacaqdan ilk dəfə Birinci dünya müharibəsi zamanı istifadə edilmişdir.
İkinci dünya müharibəsi illərində isə bomba və qaz sığınacaqları geniş tətbiq olundu.
Bunun nəticəsində pasiyentin emosional vəziyyəti yaxşılaşır və psixopatoloji simptomları azalır.
Psixodinamik psixoterapiya – Ziqmund Freyd və Karl Qustav Yunqun psixoanalitik nəzəriyyəsindən qaynaqlanan psixoterapiya metodudur.
Əsası Avstriya Vyana şəhərində Viktor Frankl və Elizabet Lukas tərəfindən qoyulmuşdur.
Mühit qismən səpici olduqda optik sıxlıq düşən işıq dəstəsinin forma və ölçülərindən asılı olur.
Bir müddət sonra öz arzusu ilə cəbhə bölgəsindəki hərbi hissələrdən birində xidmət etməyə başlayıb.
Boksla məşğul olmağı sevirdi.
Hərbi xidmətini Daxili Qoşunların "N" saylı hərbi hissəsinin Xüsusi Təyinatlı Bölüyündə keçirib.
Bu quş növü torpaqda yaşayır.
Onlar qorxu hiss etdikdə dərhal təhlükəli yerdən sürətlə qaçıb uzaqlaşmağa çalışırlar.
Bundan hiddətlənən Zevs onu cəzalandırır.
Hesiona onun həyat yoldaşı olmuşdur.
Prometeyin bu hərəkəti tanrı Zevsin hiddətinə səbəb olur.
Güllələrdən biri Tatlısəsin başına dəyib.
Sənətçinin yanındakı assistenti Buket Çakıcı da yaralanıb.
Buradakı tətbiq anlayışının əhatəsi çox genişdir.
Ciddi şikəstlik onu İkinci dünya müharibəsində xidmət etməkdən azad edir.
Elə bu zaman onun bəxti gətirir və təqaüd almağa başlayır.
Səbəb bütün məşhur aktyorların cəbhəyə yollanması idi.
Müasir kriptoqrafiyada Sezar şifrəsi dözümsüz kimi sayılır.
Məşhur Roma sərkərdəsi Yuli Sezar öz yazışmalarında indi onun adını daşıyan şifrdən istifadə edirdi.
Şifrənin mükəmməlləşdirilmiş formasına Vijiner şifrəsi deyilir.
Lakin digər tərəfdən də San Sanıç və onun əlaltısı talonu axtarışa çıxırlar.
Lakin kupedəkilərin hamısı eyni kitabı – Genian Zelyonovun "Ölümcül qətl" detektivini oxuyurdular.
Yalnız sərnişinlər mənzil başına çatandan sonra kitabların dəyişik düşdüyü aydın olur.
Bu hərəkatdan sonra ona Türk Hava Yollarının medalı verilir.
Ona görə də ona bir uniforma hazırlanaraq Eskişehir Uçuş məktəbinə göndərilmişdi.
Sabiha Çanqaya ibtidai məktəbini bitirdikdən sonra Üsküdar qızlar kollecində təhsilini davam etdirmişdi.
Qanun onu kəşf edən Georq Omun şərəfinə Om qanunu adlandırılmışdır.
Çünki Sadıq artıq oğlu Dənizdən ayrılmağa məcburdur.
Çünki qrup yeni bir səhnə istifadə etmək istəmişdi.
İlk sinqlləri "Durch dan Monsoon" çıxdıqdan sonra sürətli bir şəkildə adını eşitdirdi.
Lalə və Aliyə adlı qızları var.
Nailə xanım Şamil Budaqovla ailə qurub.
Universitetin kimya fakültəsini tamamlayandan sonra bir müddət Azərbaycan Dövlət Televiziyasında diktor işləmişdi.
Döyüşlərin birində həlak olmuşdur.
Hamı onu Deduşka çağırırdı.
Çirçik sizi gözləyir.
Avizə ağacının xüsusiyyəti tozcuqlarının maili olmasıdır.
Sonra dişiciyə çıxır və çiçək tozu topunu buraya vuraraq tozcuqları tökdürür.
Əvvəlcə çiçəyin dibinə enir və öz yumurtalarını qoyur.
Bətnindəki ağırlıqdan əzab çəkən yer uşaqlarını ata Urana qarşı üsyana çağırır.
Qisas almaq üçün nəhəng oraq düzəldərək buludlar arasında gizlənərək Uranın yatmasını gözləyir.
Zamanın şəxsləşdirilmiş obrazıdır.
Həmin araşdırmanı yazımızda verməyi gərəkli bildik.
Kafedranın on beş nəfər üzvü Bəhram bəy Mirzəyevin rəhbərliyi altında namizədlik dissertasiyası müdafiə elədi.
Lakin xalq maarifinin yenidən qurulduğu bir dövrdə ali təhsilli mütəxəssislərə böyük ehtiyac duyulurdu.
Xan divanına yaxın üləmalardan sayılırdı.
Bu dövrdə çəkdiyi filmlərdən ən vacib rolunu "Edison" filmində bir jurnalisti canlandıraraq oynadı.
Daha sonra isə Cry me a river adlı mahnısına klip çəkdirdi.
Həmçinin Cameron Diaz da adı gedən filmdə səsləndirmə etmişdi.
Suyu turş və içməlidir.
Babazənən bulağının suyu isti və kükürdlüdür.
Bulaqdan axan su aşağı hissədə göl yaradıb.
Bulaqdan dəri xəstəliklərinin ən yaxşı dərmanı olan rodonlu su axır.
Elə bu səbəbdəndə bulaq belə adlandırılmışdır.
Ləj kənd qəbristanlığında dəfn edilmişdir.
Lənkəran rayonunda adına park var.
Sonra Bakı Ali Ümumqoşun Komandirlər Məktəbinin tank–artilleriya fakültəsinin tələbəsi olur.
Burada Faiq qəhrəmancasına həlak olmuşdur.
Bəhmədli kənd qəbristanlığında dəfn edilib.
Zaqatala şəhərindəki geniş və abad küçələrdən biri onun adını daşıyır.
Birinci Paşalı.
Etnotoponim hesab olunur.
Keçmişdə Paşalıkənd də adlanmışdır.
Keçmiş kəndin adı isə Birinci Paşalı kimi rəsmiləşdirilmişdir.
Şahsevənlərin udullu tayfasının adı ilə bağlı olan kəndlərdəndir.
Yaşayış məntəqəsini vaxtilə kürdmənşəli ailələr saldığına görə belə adlanmışdır.
Doğulduğu Saracıq kəndində dəfn edilmişdir.
Ordudan təxris olunduqdan sonra Arxangelsk vilayətinin Plisetsk rayonunda milis sistemində çalışmışmağa başlamışdır.
Dağıstan Muxtar Respublikasının Qasımkənd rayonu Uluqadağ kəndindəki məktəb də Famil İsgəndərovun adını daşıyır.
Müalicədən sonra isə "N" saylı hərbi hissədə xidmətini davam etdirir.
Dövrədəki cərəyan şiddətini ölçmək üçün xüsusi ampermetr adlanan cihazdan istifadə olunur.
Kiçik ölçülü cərəyan şidddətinin dəyişməsini ölçmək üçün qalvanometrdən istifadə olunur.
Hesioda görə hər şeyin başlanğıcı və ya ilk mövcud olan.
Təkcə Xaos – ucsuz bucaqsız zülmət mövcud imiş.
Yer böyüyərək dünyanın başlanğıcını qoymuş olur.
Nitrozobirləşmələr asanlıqla aminlərlə kondensasiya reaksiyasına girir.
Nitrozobirləşmələrin reaksiyayagirmə qabiliyyətləri çox yüksəkdir.
Homerə görə tanrı Zevs özü də Niktadan qorxarmış.
Niks Tartarda yaşayır.
Nitritlər rəngsiz kristal maddələrdir.
Qızdırıldıqda nitratlara nisbətən tez parçalanır.
Əsasən azoboyalar istehsalında işlədilir.
Nitrit turşusu normal şəraitdə bərk halda olur.
Bəzi nitrobirləşmələr zəhərlidir.
Sadə mononitroparafinlər xüsusi iyi olan rəngsiz mayedir.
trinitrotoluol partlayıcıdır.
Azərbaycanda fəlsəfi məsləhətləmənin araşdıran ilk mütəxəssisdir.
Ülvi Bünyadzadənin bacısıdır.
Suyu kükürdlüdür.
Yerli əhali isti bulaqlardan müalicə məqsədilə istifadə edir.
İki isti və bir soyuq mineral bulaqdan ibarətdir.
Bu batalyon onlarla erməni yaraqlısını məhv etmişdi.
Hazırda zabitdir.
Müalicə olunan kimi yenidən cəbhəyə dönür.
Fariz bu döyüşlərdə əsl qəhrəmanlıq səhifələri yazdı.
Milli Ordu sıralarında döyüşlərə girir.
İlk döyüşü Qubadlı rayonunun Başarat kəndində olur.
Orta təhsilini burada almışdır.
Qazax şəhərinin Şəhidlər xiyabanında dəfn edilib.
Tərxis olunduqdan sonra Təmir Tikinti İdarəsində çilingər işləməyə başlamışdır.
Murdar erməni faşistləri evə od vurdular.
Qorxunun nə olduğunu bilməyən Azərbaycan döyüşçüsü son nəfəsinə qədər vuruşdu və qəhrəmancasına həlak oldu.
Vətənimizin cəsur övladı qaynar döyüşlərə girərdi.
Daha sonra Hikmət Yevlax hava yollarında ikinci pilot kimi fəaliyyətə başlayır.
Hikmət heyətlə həlak olur.
Həmin il Krasnokustk Mülki Aviasiya Məktəbinə daxil olur.
Bununla da Ermənilərin işğal etdiyi ilk Azərbaycan kəndi kimi tarixə düşüb.
Ermənilərin Azərbaycan ərazisində Qarabağ müharibəsinə başlayarkən törətdiyi ilk faciə Bağanıs Ayrım kəndində törədilib.
İndi Bağanıs Ayrım kəndindən məcburi köçkün həyatı yaşayan insanlar Qazax rayonunda müxtəlif yerlərdə məskunlaşıblar.
Müdafiə əks tərəfin hücumunun qarşısının alınması ilə yanaşı hücum elementlərini də özündə birləşdirir.
Müdafiə əvvəldən hazırlanır və ya düşmən tərəfin hücumu zamanı təşkil edilir.
Qədim dövrdə və orta əsrlərdə müdafiə üçün qalalardan və qəsrlərdən istifadə edilirdi.
Ağ işıqla müşahidə zamanı Nyuton halqaları rəngli olur.
Müşahidə monoxromatik işıqla aparıldıqda ardıcıl növbələşən qaranlıq və işıqlı halqalar sistemi alınır.
Onu təyinatla Almaniyada yerləşən Sovet ordusuna qrup komandiri göndərirlər.
Orta təhsilini Culfada almışdır.
Vətənə dönəndən sonra Bakı şəhəri Nəsimi rayon Hərbi Komissarlığında çalışmağa başlayır.
Ağdam rayonunda şərəfli döyüş yolu başlayır.
Qarabağda ermənilərin törətdikləri vəhşiliklərə dözə bilməyən Hikmət könüllü olaraq orduya yazılır.
Umudlu kənd sakinlərinə kömək edərkən yaralanır müalicə olunduğdan sonra isə yenidən cəbhəyə üz tutur.
Anosmiya anadangəlmə və qazanılma olur.
Bu xəstəlik adətən qoxubilmənin bütünlüklə itirilməsi ilə müşahidə olunur.
Lakin bir neçə əşyanın iyini bilməmək kimi hallarla da rastlaşılır.
Anuriya diaqnozu sidiklikdə sidiyin olmamasına və uremik intoksikasiya əlamətlərinə görə qoyulur.
Anuriya çox vaxt kəskin böyrək çatışmazlığı nəticəsində baş verir.
Sonralar onlann oturaq həyata keçmələri ilə bağlı Azərbaycanda bir neçə Sofulu kəndi meydana gəldi.
Keçmiş adı Dil Xeyrimli və Deli Xeyrimli variantlarında qeyd olunmuşdur.
Oykonim həmin hadisələrin nəticəsi kimi də meydana çıxa bilər.
Səfəvilər dövlətində ona "Topçubaşı" ləqəbi və vəzifəsi verilmişdir.
Oykonim kəndin coğrafi mövqeyi ilə bağlı yaranmışdır.
İşğaldan sonra isə Qazax rayonunun müxtəlif hissələrində məskunlaşmışdırlar.
Əskipara isə Köhnəkənd oykoniminin sinonimidir.
Qızılhacılı kəndi Qarabağ müharibəsi dövründə Ermənistan Ordusu tərəfindən tam işğal olunub və dağıdılıb.
Böyük qrantların əksəriyyəti tədqiqat layihələrinin araşdırma proqramlarına müxtəlif ölkələrin alimlərinin cəlb edilməsi üçün verilir.
Həm də ölkələrarası bu tipli layihələrin reallaşmasında həmin proqramın rolu var.
Məktəbin yerləşdiyi ərazi Ermənistan ordusu postlarının açıq hədəfindədir.
Sərhəd kəndi olduğundan vaxtaşırı atəşə məruz qalır.
İlk kommunalar Qədim Roma dövründə yaranmışdır.
Bayramxan bəyin Vəli bəy adlı oğlu vardı.
Bu soyun ulu babası Bayramxan bəy Baharlıdır.
Vəli bəy Qarabağın Kəbirli mahalının Baharlı obasında anadan olmuşdu.
Onun ana babası Murtuza bəy Mirzə Məhəmmədəli bəy Qayıbovun nəvəsidir.
Vəzarətdə çalışırdı.
Dövlətin dayaq sütunlarından biri sayılır.
Müxtəlif qoşun növlərinə aid olaraq həqiqi və ehtiyat hərbi hissələrdən ibarət olur.
Hal hazırda anadan olduğu kənddə yaşadığı küçə onun adını daşıyır.
Yazıçının oçerk janrı sahəsində xüsusi fəaliyyətini qeyd etmək lazımdır.
Həmin müddətdə qrip olan insan digər insanları da yoluxdurma qabiliyyətinə malik olur.
Siqaret çəkmə də qripdən ölüm riskini artıran amillərdən biridir.
Temperaturu daha yüksək olan insanlar adətən virusu daha çox yayırlar.
Gədəbəy rayonunda dəfn edilib.
Qazax rayonundakı Heydər Əliyev adına parkda onun adına bulaq tikilmişdir.
Qazax rayonunun Məzəm kəndində dəfn edilmişdir.
Qazax rayonunun Quşçu Ayrım kəndində gedən qanlı döyüşdə qəhrəmancasına həlak oldu.
Kəskin təhlükəli infeksiya hesab edilir.
Göl üzrə ümumi minerallaşma yüksəkdir.
Su nümunələri kağız filtrdən yaxşı süzülür.
Suyun oksigenlə doyma faizinin yüksək olması isə onun kimyəvi vəziyyətinin qənaətbəxş olduğunu göstərir.
Bakı Olimpiya Stadionu Böyükşor gölünün şərq sahilində yerləşir.
Gölün oksigen rejimi tam pozulmuşdur.
Gölə həmsərhəd quru ərazilərdə də çoxllu sayda neft quyuları və məişət tullantıları vardır.
Azyaşlı olduğuna görə etibarnamə ilə Gürcüstana getməsi cəmiyyətin nümayəndəsinə həvalə edilib.
Evli idi.
Hacallı kənd orta məktəbi qəhrəmanımızın adını daşıyır.
Qasım idarə etdiyi avtomobilə mərmiatan qurğu qoşaraq düşmənin başına od ələyirdi.
Bir müddət Azneft birliyinin Neft Daşlarında işləmişdir.
Goranboy və Ağdərənin erməni işğalçılarından təmizlənməsində bu briqadanın əvəzsiz rolu olmuşdur.
Hazırda şəxsi təsərrüfatı ilə məşğuldur.
Bütün cəhdlərə baxmayaraq qəhrəmanımızın cəsədini döyüş meydanından çıxarmaq mümkün olmamışdır.
Mehman altı ay xidmət etdikdən sonra Vətənə dönür və könüllü olaraq cəbhəyə yollanır.
Qarabağda baş verən hadisələr onu bərk narahat edirdi.
Nəticədə Fransanın aviasiya naziri Jan Klod Qesso dərhal "Concorde" ların uçuşunu qadağan edib.
Eyni zamanda Ceyranbatandan Abşerondakı sənaye müəssisələrinə texniki su verilir.
Həyata keçirilən yenidənqurma işləri nəticəsində emal olunan suyun keyfiyyət göstəriciləri standartlara uyğunlaşdırılıb.
Layihənin işlənməsindən təxminən yarım əsr sonra orada nəzərdə tutulan işlərin icrasına başlanır.
Bu tullantılar sututarlarda mürəkkəb biokimyəvi prosesləri sürətləndirir və çirklənmənin artmasına təsir göstərir.
Əsasən Ermənistan ərazisindən Ağstafaçaya axıdılan transsərhəd çirkləndiricilərin hesabına daha çox çirklənməyə məruz qalır.
Digər balıqların miqdarı isə xeyli azalmışdır.
Qalınalın və dabanbalığından başqa digər balıqlar yerli faunaya məxsus balıqlardır.
Son illərin tədqiqatına əsasən su anbarının ixtiofaunasında müəyyən dəyişikliklər baş vermişdir.
Digər balıqlar su anbarında azlıq təşkil edirlər.
Yenikənd su anbarının da ixtiofaunası Kür çayının əsasında formalaşdırılmışdır.
Çay əkinlərinin suvarma suyuna tələbatının ödənilməsi məqsədi ilə tikilmişdir.
Lakin anbarın tikintisinə uzun illərdiki dayandırılmışdı.
Onların çox ovlanması bir neçə tunes tövünün nəsli kəsilmək təhlükəsi yaradıb.
Tunes balıq sənayesində mühüm rol oynayır.
Bu soyun ulu babası Bayramdır.
Lənbəran kəndi ilə Kəngərli obası arasında "Hacı Bayram yeri" adlı torpağı vardı.
Xeyli torpağa yiyələnmişdi.
Memorial otaqlarından sonuncusu şairin yataq otağıdır.
Muzey ölkəmizin görkəmli mədəniyyət ocağı kimi bu şərəfli işə bundan sonra da xidmət edəcəkdir.
Otaqdakı royal da böyük marağa səbəb olur.
Azərbaycan Respublikasının qərbdəki iki ucqar nöqtəsindən biridir.
Florasında qamış və həsirotu üstünlük təşkil edir.
Nadir hallarda – çox soyuq keçən qış aylarında donur.
Qədimdən yel və dəri xəstəliklərininmüalicəsində istifadə olunur.
Türk dillərinin qıpçaq qrupuna aiddir.
Digər bir əfsanəyə görə Efir və Geyanın oğludur.
Epimenidə görə Niks və Aeradan törənmişdir.
Hesioda görə Xaos və Geyadan sonra doğulmuş ya yaranmışdır.
Dilin və millətin adı Noğay xan ilə əlaqəlidir.
Yazısı kiril əlifbası əsasında tərtib olunmuşdur.
Göl Kür çayından damba vastəsi ilə ayrılır.
Göl qış ayları donmur.
Son zamanlar gölün sahəsi kişilmişdir.
Azərbaycan müstəqil olandan sonra Kəndin adı milliləşdirilib və Günəşli adı verilib.
Təbiəti olduqca əlverişlidir.
Əhalinin tərkibində talışlar da müəyyən bir qismi təşkil edir.
Müharibə on il davam etsə də bu və digər tərəf üstünlüyü əldən vermir.
Qaliblər məğlubları zəncirləyərək Tartara atırlar.
Zevs yüzqolluları tartara salınmışların bir daha geri qayıda bilməmələri üçün ğözətçi təyin edir.
Vaxtilə oxuduğu Salahlı kənd orta məktəbi onun adını daşıyır.
Yaralıları xilas edirlər İxtiyar özü isə qəhrəmancasına həlak olur.
İxtiyarı "N" saylı hərbi hissəyə təhkim edirlər.
Ailəli və dörd övladı olmuşdur.
Məhəmməd xeyli erməni quldurunu şəxsən özü məhv etdi.
Sonra isə Kiyev şəhərinə gedir.
Milis kapitanı Məhərrəm Şərur rayonunda baş inspektor işləyirdi.
Qanlı döyüşlərdə hər iki tərəfdən xeyli ölən və yaralananlar var idi.
Şərur rayonunun Şəhidlər xiyabanında dəfn edilib.
Bundan sonra kəndin didərgin düşmüş əhalisini məskunlaşdırmaq üçün Kəngərli rayonunda yeni qəsəbə salınıb.
Məcburi köçkünlər Yeni Kərki qəsəbəsində məskunlaşıb.
Oykonim kərki tayfasının adı ilə bağlıdır.
Birinci sinfə burada getmiş sonra Bakı şəhərinə köçmüşlər.
Qarabağda ermənilərin törətdikləri ağılasığmaz vəhşiliklər Mirələkbəri bərk narahat edirdi.
Hərbi xidmətini isə Ukraynada keçirir.
Mənfur erməni quldurları yüksəklikləri ələ keçirmişdilər.
Mətləb daha sonra Azərbaycan Pedaqoji İnstituna daxil olur.
Liverpul vulkanik mənşəli dağ silsiləsidir.
Şimal yamacları Pil və Muki çaylarının mənbəsidir.
Acınohur çölünün mərkəzində qərarlaşır.
Mingəçevir su anbarının şimalında yerləşir.
Nadir hallarda Dəhnə çayı gölə tökülür.
Bokova bu vəzifədə çalışan ilk qadındır.
Acqarına bir müddət sirkə işlətmək bağırsaq qurdunu öldürür.
Onu gül yağı ilə sürtdükdə gündəymədən olan baş ağrısını kəsir.
Çox sirkə işlətmək bəzən bədəndə su yığlımasına səbəb ola bilər.
Alınmış şirəni çökdürüb filtrdən süzür və qaynadıb qatılaşdırırlar.
Bu zaman üzərində əmələ gələn kif yığılmalıdır.
Bəkməz müxtəlif çeşidli meyvələrdən hazırlanır.
Qora suyu butulkaya ağzına qədər doldurulmalıdır.
Azərbaycan mineral sularla zəngindir.
Respublikanın mineral sularının çoxu qoxusuzdur.
Yeraltı suların növləri içərisində mineral sular xüsusi əhəmiyyətə malikdir.
Kisel şəkər əlavə etməklə kartof və ya qarğıdalı nişastasından hazırlanır.
Partituralarda viola partiyası skripkanın partiyasından aşağıda yazılır.
Viola qruppasından simli və simfonik orkestrlərdə istifadə olunur.
Ən qalın qadın səsi olan kontralto əvvəllər "alt" adlanırdı.
Bir terrorçu – Aram Basmacyan isə həbsxanada özünə qəsd etdi.
Parisdə terrorçulara dəstək olaraq nümayişlər və yürüşlər keçirilirdi.
tələbləri isə Türkiyədə həbsdə olan bir neçə erməni və kürd terrorçusunun azad edilməsi idi.
Azərbaycan Dövlət Pedaqoji İnstitutunun riyaziyyat fakültəsini fərqlənmə diplomu ilə bitirmişdir.
Hazırda Bakı Dövlət Universitetinin müəllimidir.
Milli Məclisin Beynəlxalq münasibətler və parlamentlərarası əlaqələr komitəsinin üzvüdür.
Aritmiyanın tiplərindən biri sayılır Taxikardiya ürək xəstəliyi deyil ürək xəstəliyinin simptomu olaraq qəbul edilir.
Taxikardiya hər vaxt ürək xəstəliyinin əlaməti olmaya bilər.
Odlu silaha reaktiv atəş qurğuları da aiddir.
Onu Berlində dəfn edirlər.
Orada Çokayın şəxsi sənədlərindən ibarət bir arxiv yaradılır.
Çünki Almaniyada inflayasiyaya görə hər şey ucuz idi.
Bu dastanın ilk yazıya alınmış hissəsi olur.
Bu şirin və xoş bir arzuydu.
Vətənində adının əbədləşdirilməsi üçün xeyli iş görülmüşdür.
Cədvəli doldurulmazdan əvvəl müayinə edilən şəxs cədvəlin istifadə qaydası ilə tanış edilir.
Cədvəlin validliyi kliniki sınaqlarla təsdiq olunub.
Müayinənin nəticələri təhlil edilərkən bir neçə amil qiymətləndirilir.
Daha sonra Azərbaycan Bədən Tərbiyəsi İnstitunda təhsil almışdır.
Onun şücaəti nəticəsində ermənilərlə vuruşan xeyli xarici vətəndaş ələ keçirilmişdir.
Bu hücumda erməni faşistləri Maliki qəddarlıqla qətlə yetirdilər.
Hərbi xidməti Qazaxıstanda başa vurmuşdur.
Təhsil aldığı Havarlı kənd orta məktəbi onun adını daşıyır.
Mədət Quliyevin babası Stalin repressiyaları zamanı qətlə yetirilib.
Ağdam cəbhəsində Mirzə burada qaynar döyüşlərə girir və qəhrəmanlıqlarla dolu səhifələr yazır.
Sədərək cəbhəsində döyüşlərə atılan Mirzə burada böyük şücaətlər göstərmişdi.
Onun tələbələri arasında akademik Yusif Məmmədəliyev də var idi.
Onun əsas tədqiqat ərazisi dövri karbohidrogenlərin kimyası idi.
Zelenski üzvi katalizdə nəzəriyyənin banilərindən biri idi.
İlk dəfə Çin xalq respublikasında buraxılıb.
Bir neçə gün ərzində vulkanın kraterindən yanmış brekçiyanın lokal sahələri görünürdü.
Bu alovun şəfəqlərini bakılıların çoxu da görmüşdü.
Burada karbohidrogen qazların yanması nəticəsində çıxan isti hələ də hiss olunmaqda davam edirdi.
Prodüserlər və kinostudiya ekran əsərinin çəkilişlərinin başlanmasını tələb edirlər.
Səbəb onun həyatdan və sevgidən bezməsidir.
YouTube
Beləliklə hisslərin və hərəkətlərin "qüsurlu dövranı" yenidən işə düşür.
Lakin vəziyyətin bu cür yüngülləşməsi çox davam etmir və sarışan fikirlər yenidən qayıdır.
Mollayanında oxumuşdu.
Poruçik rütbəsi daşıyırdı.
İsmayıl bəyin İbrahim bəy adlı oğlu vardı.
Qəzvində yaşamağa başladı.
Saray intriqaları nəticəsində Şərəf xan bu vəzifəsindən kənar edildi.
Şah onu yenidən Şirvana göndərdi.
Orta təhsilini Ağdam rayonunda almışdır.
Hindistanın bölünməsindən sonra Dehliyə köçüb.
Ram Narayan Hindistanın Udaypur şəhərində anadan olub.
Çox vaxt Ram Narayanın adının yanına fəxri ad olan "Pandit"i də əlavə edirlər.
Ağstafa rayonunda adına küçə var.
Ağstafa şəhərinin Şəhidlər xiyabanında dəfn edilmişdir.
O tez bir zamanda əsgər və zabitlərin hörmətini qazanır.
Mübariz Ağdamda rota komandiri olaraq döyüşlərə girir.
Sabirabad rayonunda büstü qoyulmuşdur.
Sabirabad rayonunun Qaratəpə kəndindəki Şəhidlər xiyabanında dəfn edilmişdir.
Güclü antioksidant xüsusiyyətlərə malikdir.
Sümükləri möhkəmləndirir.
Ayrantökən dövrü olaraq püskürən vulkandır.
Morfoloji əlamətlərinə görə ovalığa oxşar formadadır.
Tullantılar içərisində çoxlu sayda neftli süxur qırıntıları vardır.
Bəzən yunanlar arasında onu daha hörmətlə andıqları dəniz titanı Okeanı ilə eyniləşdirirlər.
Vulkanın krateri Bozdağ dağının zirvəsindədir.
Hazırda Lökbatan sakitlik dövrü keçirir.
Sonradan güclü partlayış baş vermişdir.
Vulkan oroqrafik cəhətdən zirvəsində iki günbəz şəkilli yüksəklikdən ibarətdir.
Tüpürcəyin tərkibindəki fermentlər polisaxaridləri monosaxaridlərə qədər parçalayır.
İnsanda dörd ədəd tüpürcək vəzisi vardır.
Bu nisbət insan və insan beyni nisbətindən bir az aşağıdır.
Düz və iri dimdikləri var.
Monoqamdırlar.
Adətən təkqulplu olur.
Qabın səthi zərif həndəsi və nəbati naxışlarla bəzədilir.
Şərq ölkələrində geniş yayılmışdır.
Hazırda instituta qəbul yazıçı və tərcümə qabiliyyətlərini təsdiq edən müsabiqə vasitəsilə həyata keçirilir.
Onlar müxtəlif ədəbi janrlar üzrə yaradıcı seminarlar keçirirlər.
İnstitutda müəllim heyəti ilə yanaşı yazıçı və şairlər də işləyirlər.
Kənddə indi ermənilər yaşayır.
Kəndin ilk adı Sarala olmuşdur.
Başqa gəlir sahələri kimi isə maldarlıq və heyvandarlıq və meşə təsərrüfatını göstərmək olar.
Dörd tərəfdən meşə ərazisi ilə əhatə olunmuşdur.
Lökcandar kəndi Gürcüstanın Ermənistanla sərhədində yerləşir.
Onun yeddi gözəl qızı – Pleyadlar atalarının çəkmiş olduğu zülümə dözməyərək ulduzlara çevrilmişlər.
İapet titanomaxiyada Zevsə qarşı iştirak etdiyinə görə qardaşları kimi Tartara atılmışdır.
Kloto insanların həyat ipini əyirir.
Laxesis onların sevinc və kədərlərinə məhəl qoymadan ömür müddətini təyin edərmiş.
Üçüncü moyra Atropa isə öz qayçısı ilə həyat ipini kəsərmiş.
Dıxsu çayı başlanğıcını Dıxsu buzlağından alır.
Etilenlə xlorun qarşılıqlı təsirindək alınır.
Yanğın cəhətdən az təhlükəlidir.
Ağız boşluğu selikli qişasının törəməsi.
Birləşdirici toxumadai ibarətdir.
Diş əti qan damarları ilə zəngin olduğundan çəhrayı rəngdədir.
Bəziləri əlvandır.
Cinsi yolla çoxalır.
Sifonoforlar polimorf koloniyalar əmələ gətirir.
Kiçik polad tiyədən və ağac sapdan ibarətdir.
Neolit dövründə yaranmışdır İlk dəfə Ön Asiyada tapılmışdır.
Oraq "urak" adı ilə bir sıra türkdilli xalqlar arasında da yayılmışdır.
Bu ekran əsəri onu bütün Avropaya tanıdır.
Bu əsərin rejissoru Pyetro Cermi olmuşdur.
Marçello bu kinoda Stefaniya Sandrelli ilə birgə çəkilmişdi.
Ləçəkləri boruvarıdır.
Meyvəsi toxumçadır.
Tibdə və baytarlıqda iltihaba qarşı və qankəsən dərman kimi istifadə edilir.
Fizika və texnikada müxtəlif kəmiyyətlər arasındakı asılılığın təsviri üçün tətbiq edilir.
Çoxdəyişənli xətti funksiya xətti forma adlanır.
Adı Xibin dağ massivinin adından götürülmüşdür.
Tikinti materialı kimi işlədilir.
Barens və Ağ dənizin sahilindədir.
Qitənin cənubunda yerləşir və Aralıq dənizinin sahilindədir.
Yarımadanın adı onun böyük hissəsi boyunca uzanan Appenin dağlarından götürülüb.
Apennin dağları Alp orogenezində əmələ gəlmişdir.
Apennin dağları üçün yüksəklik landşaft qurşaqları səciyyəvidir.
Yamaclar sıx çay şəbəkəsi və yarğanlarla parçalanmışdır.
Dağlar paleogenin axırına qədər xeyli aşınmış və neogendə ümumi qalxmaya məruz qalmışdır.
Qışı soyuq və şaxtalı keçir.
Şərqi və Cənubi Karpatların üçbucağa oxşar əyrisi arasındakı çökəklikdə geniş sahəni Transilvaniya yaylası tutur.
Buzlaqların sahəsi burada çox genişlənir.
Monblan massivi həm də Alp dağları istiqamətinin kəskin dəyişildiyi sahəsidir.
Qray və Kot Alplarından qərbdə Qərbi Alpların geniş ön dağ zonası yerləşmişdir.
Beləliklə Dəfnə ağaca çevrilmiş olur.
Dəfnənin gözəlliyindən divanə olan Apollon onu təqib etməyə başlayır.
Bu haldan çox lovğalanan Nərgiz heç kimi bəyənib sevməzmiş.
Bu zaman Erot onun qəlbini öz oxu ilə yaralayır.
Danışa bilmədiyindən eşqini ona aşa bilməmişdir.
Tropik iqlimi olan zonalarda daha rəngarəng və çoxsaylıdır.
Azərbaycan dilinin izahlı lüğəti
Bəzən xəritələrdən istifadə etmək metodlarını da xəritəşünaslığa aid edirlər.
Xəritəşünaslıq kartoqrafiyanın bir bölməsidir.
Xorioidit oftalmoskopiya ilə aşkar edilir.
Mədənin və ya onikibarmaq bağırsağın selikli qişasında xora qüsurunun əmələ gəlməsi ilə xarakterizə olunur.
kobud və keyfiyyətsiz qidaların qəbulu.
selikli qişanın infeksion mənşəli xronik iltihabı və distrofıyası daxildir.
Bir və ya çoxillik ot bitkisidir.
Yarpaqları çox bölümlüdür.
Zəhərli olduğundan heyvanlar yemir.
Başlıca olaraq insan fəaliyyətidir.
Orta və yuxarı dağ qurşaqlarında qayalıq yerlərdə yayılmışdır.
Quba rayonunda alp və aşağı alp qurşağında təbii halda yayılmışdır.
Dodonada Dionanın Zevsin arvadı kimi kultu mövcud olmuşdur.
Homerin İliadasında Diona Zevsin sevgilisi və Afroditanın anası kimi təsvir edilmişdir.
Miken panteonunda Zevsin arvadı kimi qeyd olunur.
Baş kəndi Həsrətan şenliyi sayılırdı.
Kərmədüz mahalının əsas eli Çələbiyanlı idi.
Lakin Atabəy onu qandallayıb Kərmədüzdə Kəhran qalasında tutuqlu edir.
Exo danışa bilmədiyindən eşqini ona aça bilməmişdir.
Qarşısında kim olduğunu anlamayan Nərgiz öz əksinə aşiq olur.
Yerində isə çiçəklər bitmiş olur.
Praporşik hərbi rütbəsi almışdı.
Xan Irana qaçandan sonra ruslara işləmişdi.
Terror aktının birbaşa icraçıları Zöhrab Sarkisyan və Levon Əkməkcyan olmuşlar.
Müasir dövrdə o ölkələrin böyük əksəriyyəti aspirantura sistemindən imtina etmişlər.
Burada bir qədər işləyəndən sonra onu bir qrup həkimlə Qorki şəhərində yola saldılar.
Hərbi qospital Həştərxana köçürülür.
Müharibə vaxtı Qumru Teymurova hərbi kommissarlığa ərizə ilə müraciət edib.
Aditya Bombey Şotland Məktəbini bitirmişdir.
Baş rolda Bollivud şahzadəsi Şahrux Xanın çəkilməsi isə bu ekran əsərinə ikiqat uğur gətirmişdir.
Payal Xanna isə öz təhsilini Londonda davam etdirmişdir.
Beybutovun arvadı Manananın evlərində durub İlyanı dəvət etmiş və çox böyük məclis təşkil etmişdir.
Səttar o dövrün ən sevimli xanəndəsi idi.
Və bu biletlərdən nəyi oxuyacağını artıq bilirəm.
Bəzi növləri hermafroditdir.
Quruluşu sadədir.
Sakkulina tipik nümayəndəsidir.
İlk tanrılardan biri.
Bir müddət mirab işləmişdir.
Uşaq ikən atasını itirmişdir.
I Dünya Müharibəsində həkim kimi iştirak etmişdi.
Kommunist ideyalarına sadiq bir insan idi.
Nərimanov ilə birlikde Hümmət qəzetinin redaksiyası ilə də sonralar məşğul olmağa başlayır.
Sabunçu rayonunda və Şəki şəhərində onun adını daşıyan küçələr durmaqdadır.
Siyasi motivlərə görə ləkələnmiş və repressiya olunmuşdur.
Aşıq Əhliman özünün açdığı cığırla gedən el sənətkarıdır.
Əhlimanın duyğuları böyük Füzulinin ustad hesab etdiyi Həbibinin doğulduğu Bərgüşad kəndinin gözəl təbiətindən qidalanıb.
Hazırda yaşadığı küçə onun adını daşımaqdadır.
Kənd Təsərrüfatı İnstitutunu bitirib.
Əsasən aşıq poeziyası səpgisində şerlər qoşmuşdur.
Murovdağ döyüşlərindən birində yaralanmasına baxmayaraq silahı yerə qoymadı.
Müalicə olunan kimi yenidən cəbhəyə döndü.
İntiqam cəbhədə özünəməxsus ad qoymuşdu.
Axşamüstü dustaqlar qiyam etdilər.
Azərbaycan Respublikası Ədliyyə Nazirliyinin "N" saylı hərbi hissəsində tağım komandiri vəzifəsində çalışırdı.
Həmin il Tbilisi Gizirlər Məktəbinə daxil olur.
El adamı.
Naxçıvan şəhərinin Şəhidlər xiyabanında dəfn edilmişdir.
Goranboy rayonu Tap Qaraqoyunlu kəndində dəfn edilmişdir.
Orta məktəbini burada btirdikdən sonra Rusiyanın Altay vilayətində hərbi xidmətdə olub.
Silahlı erməni quldurlarından vətəni müdafiə etmək üçün Niyazi yoldaşları ilə silah axtarırdı.
Ağstafa rayonu Göycəli kəndində dəfn edilmişdir.
Göycəli kəndində büstü qoyulmuşdur.
Futbolun sirlərinə Rövşən Qasımovun rəhbərliyi altında yiyələnib.
Türk məşqçilərin rəhbərlik etdiyi seçimlərdə özünü yaxşı tərəfdən göstərən futbolçu Qarabağ klubuna qəbul olunub.
Əfran İsmayılov Bakı şəhərində anadan olub.
Bir çox idmançılar kimi Azərbaycan Dövlət Bədən Tərbiyəsi və İdman Akademiyasını bitirib.
Daha sonra Sadiqovlar ailəsi Buzovnaya köçüb.
İlk məşqçisi İlham Qurbanov olub.
Natural ölçüdə olan bu heykəl də əlində kağız durna tutmuş qız uşağını təsvir edir.
Sadako Yaponiyada atom müharibəsi əleyhdarlarının simvoluna çevrilmişdir.
Yaponiyanın hər yerindən gənclər bu layihənin həyata keçməsi üçün vəsait toplamağa başladılar.
Film rejissor Etibar Məmmədov tərəfindən çəkilib.
Hospitaldan çıxdıqdan dərhal sonra o cəbhə xəttindəki öz hərbi hissəsinə qayıdır.
Məhz bu dövrdə Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin aktiv fazası başlayır.
Hətta həyatda o " Paşa" adlansa da təbliğat naminə ədəbiyyatda " Pavlik " adlandırılmışdır.
Postsovet dövründə atasını satan satqın uşaq kimi xarakterizə edilməyə başlandı.
Orada Algis bir neçə layihəyə rejissorluq etmişdir.
Axırıncı döyüşü Tərtər rayonunda olur.
O ilk döyüşünə Qubadlı rayonunda başladı.
Yerli əhali könüllü müdafiə dəstələri yaradıb vətəni müdafiə edirdi.
Bəzi dənizlərin adı səhvən körfəz yazılıb.
Meksika körfəzi ən yüksək temperaturlu suya malik su hövzələrindən biridir.
Əsasən Şimali Amerika materiki və Kuba adası ilə əhatə olunub.
Şəmkir rayonunun Çənlibel kəndinin inzibati ərazi vahidində yerləşən bu kənd dağlıq ərazidədir.
Bu ölçülər müasir növün çox böyük nümayəndəsinə uyğundur.
Uşaq rollarının ən mahir ifaçlarından biridir.
Yazar olaraq mətbu orqanlarda mütəmadi yazıları çıxır.
Amma varlı olmadığına baxmayaraq çox xoşbəxtdir.
Rac Malhotra "Rac Transport" şirkətində işləyir.
Əziz Mirzənin rejissorluq etdiyi bu film Kasablanka Film Festivalında nümayiş etdirilib.
Adanın ən böyük şəhəri Makasardır.
Böyük Zond adalarına daxildir.
Buna görə də Zakir Məmmədovun doğum haqqındakı şəhadətnaməsi itmişdir.
Filoloq alim Ülkər Məmmədova Zakir Məmmədovun qızıdır.
Tədqiqatçı filosofun geniş həcmli "Təhsil" əsərinin varlığını aşkara çıxarmışdır.
Krater bəndi üzərində hazırda qaz və maye çıxışlar müşahidə edilir.
Qərb yamacının ayağındakı çatdan çıxan qaz yarım ildən artıq müddətdə yandı.
Vulkan brekçiyasının axını qərb və şərq yamaclarında qeydə alındı.
Vulkanın çıxardığı süxur qırıntıları arasında neftli qum daşları və yanar şist aşkar edilmişdi.
Əksər növlərinin gözləri nisbətən yuxarı hissədə yerləşmişdir.
Nəhəng akulanın yumurtadiridoğan olması güman edilir.
Bu akula insan üçün ən təhlükəlidir.
Lamnokimilərin nümayəndələri isti və mülayim iqlim sularında yaşayırlar.
İkanlı axça olmayan bir anal və iki kürək üzgəclərinə malikdirlər.
Bulaqları suları birləşərək "Daşağan çayını" təşkil edirdi.
Kəndin əhalisinin statistik göstəricisi belə olmuşdur.
Kəndin ərazisində qədim yurd yerlərinin qalıqları vardır.
Ailələri dəfələrlə repressiyaya məruz qalmışdır.
Maqsud Şeyxzadənin iki cildlik bədii əsərinin Azərbaycan dilinə tərcüməsində fəal iştirak etmişdir.
Sonralar bu tanışlıq dostluğa çevrilmişdir.
Bakının Xətai rayonunda adına küçə var.
Samara vilayətinin Sızran şəhərində dəfn edilib.
Müalicə olunduğdan sonra isə "N" saylı hərbi hissədə xidmətini davam etdirirdi.
Qəlbi daima Vətən eşqi ilə döyünən gənc Romanın arzuları ürəyində qaldı.
Roman bir neçə dəfə döyüşlərə atılmışdı.
Bu avtomobil Honda Civic modelinin bazası əsasında yaradılıb.
Bu model sayəsində Honda nəhəng avtomobil istehsalçıları sırasına daxil ola bilib.
Bir müddət burada Toxuculuq Kombinatında işləyir.
Ermənilərin Azərbaycan torpaqlarını işğal etməsi Vətən övladı kimi Pərvizi də narahat edirdi.
Meşəşambul kəndində dəfn edilmişdir.
Ramazan hərbi xidmətini Əfqanıstanda keçirmişdir.
Mingəçevir şəhərinin Şəhidlər Xiyabanında dəfn edilmişdir.
Ordu sıralarına çağırılana qədər Mingəçevir Dövlət Dram Teatrında dərzi işləmişdir.
Sonrakı illərdə əvvəlki hərbi hissəsində xidmətini davam etdirmişdir.
Bakının Nizami rayonundakı küçələrdən biri və həmçinin Quşçular kənd orta məktəbi onun adını daşıyır.
Şuşa rayon Daxili İşlər Şöbəsinin nəznində yaranan polis alayında fəaliyyət göstərir.
Şuşa rayonunun Quşçular kəndində dəfn edilib.
Batalyonun başçısı olaraq Bəhmən Məmmədov təyin edildi.
Bu kənd vaxtilə ləğv edilmiş Ağdərə rayonunun inzibati tabeçiliyində idi.
Nisbətən sıx məskunlaşma Bərdə rayonundadır.
Hazırda Londonda yaşayır.
Bu hadisəni eşidən Rövşən dərhal həbsxanaya yollanır.
Həmin parkda büstü qoyulub.
Müharibədən alnı açıq çıxan Rövşən müxtəlif vaxtlarda müxtəlif hərbi hissələrə komandirlik etmişdi.
Lənkəran rayonunun Şəhidlər xiyabanında dəfn edilib.
Lənkəranda küçələrdən biri qəhrəmanımızın adını daşıyır.
Paşa Təhməzov dövlətçiliyimizin qorunması uğrunda öz canını əsirgəmir.
Bakı şəhərindəki qəsəbələrdən biri qəhrəmanın adını daşıyır.
Doğma kənddə səkkizinci sinfi başa vurduqdan sonra Şuşa Kənd Təsərrüfatı Texnikumuna daxil olmuşdur.
Füzuli rayonunun Qobu Dilağarda kəndində dəfn edilmişdir.
Bu kimi üstünlükləri nəzərə alınaraq Rafiq tank bölüyünün rəisi vəzifəsinə təyin edilir.
Erməni quldurlarını dəfələrlə ağır itkilərə məruz qoymuşdu.
Rafiqin son döyüşü Ağdərənin Qızılqaya kəndində oldu.
Həkimlərin ciddi səyi nəticəsində onu xilas etmək mümkün olur.
Növbəti dəfə güc toplayan erməni işğalçıları Qazançı kəndinə hücum etdilər.
Top və raket atəşlərinə məruz qalan kəndi döyüşçülərimiz qəhrəmanlıqla müdafiə edirdilər.
Paşa Məmmədovun atasıdır.
Əsasən gündüz həyatı keçirir.
Amma zamanı olduğu üçün təptəzə meyvələrlə qidalanmağınız vacibdir.
Qan dövranı və maddələr mübadiləsində yaranmış hər hansı problem bərpa olunur.
İftar əsasən iftar süfrəsi arxasında açılır.
Onlarla erməni quldurunu məhv edən döyüşçülər digər dəstənin gəlib çatmamasından mühasirəyə düşürlər.
Oğlu bu gün atasının yolunu davam etdirir.
Çilov adasında abidəsi ucaldılıb və burada qəhrəmanımızın adına bağ salınıb.
Krasnodar şəhərinə gələrək milis sisteminə daxil olur.
Masallı rayonunun Sərçuvar kəndində dəfn edilib.
Səfəralı Məmmədov Ağdam rayonunda polis komandiri kimi döyüşlərə atılır.
Milli Azadlıq Hərəkatının fəal üzvlərindən biri olur.
Ağsu rayonunun Rəhimli kəndində dəfn edilmişdir.
Ağsu rayonunun mərkəzi Kinoteatrı qəhrəmanımızın adını daşıyır.
Belə insanlar anatomik quruluşca qadınabənzər olurlar.
Xəstəliyin klinik əlamətləri cox müxtəlif ola bilər.
Gənc yaşlarında Livana köçmüş və burada "Fələstin azadlıq cəbhəsi"nin sıralarına qatılmışdır.
Hakob Hakobyanın əsl adı barədə bir neçə versiya mövcuddur.
Onlardan biri Hakobyana bir neçə dəfə atəş açmış və o yerindəcə keçinmişdir.
Allel əlamət və genləri hərflərlə işarə edilər.
Başqa allerləri yazanda da bu qayda tətbiq edilir.
Danışıq dili olaraq əsasən talış dilində danışırlar.
Kənd əhalisi İslam dininin şiə məzhəbinə etiqad edir.
Qeyd edək ki Jindi adında Lerik rayonunda kənd var.
Bu da həmin kəndin yerləşdiyi ərazinin coğrafi movqeyi ilə bağlıdır.
Oykonim "aşağıda yerləşən Apu kəndi" deməkdir.
Qumbaşı Lənkəran rayonunun Xəzər şəhər inzibati ərazi vahidində kənddir.
Kəndin adı əslində Mikolon olmalıdır.
Bu toponim Rezvan variantında da qeydə alınmışdır.
Masallı rayonununda bu sözlə bağlı Rəzoba mikrotoponimi qeydə alınmışdır.
Burada o Rusiya Sosial Demokrat bolşeviklər partiyasına üzv olur.
Burada onun büstü qoyulmuşdur.
Onun adı bir sıra müəssisələr parklar və kücələrin adında əbədiləşdirilmişdir.
Kənd salındığı ərazidəki eyniadlı soyuq sulu bulağın adı ilə adlandırılmışdır.
Oykonimin düzgün variantının Siyabili olduğu söylənilir.
Yaşayış məntəqəsi ləpədöyəndə yerləşdiyi üçün belə adlandırılmışdır.
Hazırda avtomobil Bratislavın Volkswagen zavodunda buraxılır.
Kəmalə Əliyeva Azərbaycanın gənc qız güləşçisidir.
Bəhəmmədova gənclər arasında Avropa Çempionatının gümüş medalının sahibi oldu.
Patimat Bəhəmmədova həmdə Dünya və Avropa Çempionatlarında bir dəfə bürünc medala sahib olub.
Patimat Bəhəmmədovanın böyük bacısı Mərziqet Bəhəmmədovada Azərbaycan yığmasının güləşçidir.
qeyd edilir.
Elm Sahəsində Beynəlxalq Soros qrantına layiq görülmüşdür.
Bir müddət Epimetey və Pandora firavan və xoşbəxt həyat sürürlər.
Bölgü apararkən Epimetey bütün yaraşıq və quvvəni heyvanlara paylayır.
Paylarına heç nə düşməyən insanlar isə köməksiz qalırlar.
Azərbaycanın Əməkdar Həkimidir.
Bundan sonra təyyarə dayanıb.
Moskva ətrafındakı döyüşlərdə bərk yaralanan Nadir Mansurov bir neçə ay hərbi hospitallarda müalicə olunur.
Nadir Mansurovun Məlik adında bir oğlu var.
Uşaq yaşlarından musiqiyə həvəsi olmuş və tar çalmağı atasından öyrənmişdir.
Folklorumuzun qoruyucusu və onun toplayıcılarından olmuş mərhum araşdırıcı Əli Kəmali ilə əməkdaşlıq edib.
Nəsrə isə islam inqilabından sonra keçib.
Onun türk dilində yazı savadı olmadığından şerlərini audiokasetə yazdırır; sonra onu kitab halına gətirirlər.
Bir çox foto romanda rol almışdır.
İstanbul qız liseyini bitirmiş və sənət həyatına foto roman oyunçusu olaraq daxil olmuşdur.
Əsl adı Hatice Egelilərdir.
Orta məktəbdə oxuyarkən kino aləminə gəldi.
Varlı bir ailənin yeganə övladı idi.
Metal konstruksiyalı müdafiə istehkamlarını dağıdılması məqsədilə yaradılıb.
Tomio Kubonun rəhbərliyi altında yaradılıb.
Bu görüşdə də üstün tərəf Azərbaycan güləşçisi oldu.
Güləş yarışlarının medal sıralanmasında Azərbaycan birinci yeri tutdu.
Sonuncu hissədə də üstün tərəf Elman Muxtarov oldu.
Adı fransız dilində sözündən götürülüb və mənası "cəngavər" deməkdir.
Model ilk olaraq kompakt sedan banı ilə buraxılıb.
Vaxtaşırı dəyişdirilərək orta ölçülü avtomobil formasına gətirilib.
Bir il sonra artıq Tokioda sınaq avtomobili olan rotor mühərrikli Renessis nümayiş etdirildi.
Esxilə görə Qanadlı atın sahibi.
Mifik Peqas onun sularından doğulmuşdur.
Xoşməramlığı və mülayimliyi ilə seçilən Okean Prometey və Zevsi barışdırmağa cəhd göstərmişdir.
Cəsur döyüşçünün cəsədi bir həftə sonra döyüş meydanından çıxarıldı.
Daha sonra hərbi xidmətə çağırılır və Stavropolda xidmətini başa vurduqdan sonra Tümenə işləməyə gedir.
Qarabağı erməni qəsbkarlarının hücumlarından qorumaq üçün könüllü müdafiə batalyonları yarananda ora ilk yazılanlardan olur.
Daha sonra Energetika texnikumuna daxil olur.
Hazırda İsveçdə mühacirətdə yaşayır.
Qarabağ müharibəsi zamanı xüsusi fəallıq göstərmişdir.
Gəncə şəhərində adına küçə var.
Gəncə şəhərinin Şəhidlər xiyabanında dəfn edilmişdir.
Təzədən qüvvə toplamış Zevs Tifona hücuma keçir.
Zevs Etna dağını onun üzərinə aşırdaraq Tifonu məhv edir.
tanrılardan təkcə Zevs və qızı ilahə Afina Tifonu ram etmək qərarına gəlirlər.
Digər müəlliflər ilahələr Nemesis və Tixanı okeanidalar kimi göstərirlər.
Okeanidalar haqqında digər mənbə "Homer nəğmələri" sayılır.
Vergiliy okeanidaları nereidalarla eyniləşdirir.
Tahir əsgərlikdə olarkən desant olduğu üçün onu kəşfiyyat qrupuna komandir təyin edirlər.
Kitabda müxtəlif ölkələr haqqında məlumatlar verilərkən hansı mənbələrə istinad edildiyi işıqlandırılmır.
nəf.
İranın etnik tərkibi rəngarəngdir.
Azərbaycan milli rəqslərilə yanaşı qrupun repertuarında gürcü rəqsləri də mühüm yer tutur.
Lənkəran şəhərinin Şəhidlər xiyabanında dəfn olunmuşdur.
Orta təhsilini Astara rayonunda almışdır.
Diplomatlar otelə gəldikdə Yanıkyan onda olan tapançadan atəş açaraq diplomatları qətlə yetirir.
Rutullar yazılı olaraq uzun müddət ərəb hərflərindən istifadə ediblər.
Rutulların bir çoxunun əsas məşğuliyyəti kənd təsərrüfatıdır.
Əsas dilləri rutul dilidir.
Bakı şəhərinin Şəhidlər xiyabanında dəfn edilib
Dinc sakinləri dəfələrlə xilas edərək təhlükəsiz əraziyə daşımışdı.
Dəfələrlə atəşə tutulmasına baxmayaraq vertolyotu təmir etmiş yeni uçuşlar həyata keçirmişdi.
Astara rayonu Sərək kənd orta məktəbi onun adını daşıyır.
Astara rayonundakı "Qəhrəmanlar" parkında büstü qoyulmuşdur
Tərtər və Şamaxı rayonlarında qulluq edən Yalçın verilən tapşırıqları layiqincə yerinə yetirirdi.
Milli Aviasiya Akademiyası onun adını daşıyır.
Yavər Əliyev Azərbaycan Hərbi Qüvvələrinin yaranmasında böyük işlər görmüşdür.
İki övladı atasının peşə yolunu davam etdirir.
Dəhşətli Xocalı soyqırımından sonra könüllü olaraq müharibəyə qoşulmağı qərara alır.
Milli Orduda artilleriya hissələrinin yaradılmasında onun böyük xidmətləri olmuşdşur.
Vəzir Sədiyev Əfqanıstan müharibəsində iştirak etmişdi.
Məktəbin önündə və Xaçmaz şəhərində qəhrəmanımızın büstü qoyulub.
Rayon hərbi komissarlığı tərəfindən Milli Ordu sıralarına çağırıldı.
Silahlı dəstə bir neçə dəfə xəbərdarlığa baxmayaraq silahı yerə qoymadı.
Bu Vergilinin ilk kitabıdır.
Buna görə də onun əsərlərində xüsusilə də bukolikalarında onlar mədh edilir.
Romanın klassik şairi və ən qüdrətli ədəbi xadimlərindən biri sayılır.
Azərbaycan Prezidentinin bayrağının ikiüzlü qumaşı eni bərabər olan rəngli üç üfüqi zolaqdan ibarət formadadır.
Fəxri qarovul dəstəsinin əsgərləri isə qonağa "Sağol" deyir.
Qumaş qızılı saçaqlarla haşiyələnmişdir.
Azərbaycanın xalq şairi Xəlil Rzanın oğlu.
Bakı şəhərinin Şəhidlər Xiyabanında dəfn edilmişdir.
Yaşadığı evin qarşısına xatirə lövhəsi vurulub.
Ancaq son anda Evridike tanrıların qoyduğu şərti pozmuş və yeraltı məkandan çıxa bilməmişdir.
Orfeusun ölümü haqqında çoxlu əfsanələr vardır.
Xristianlıqda da hər bir insan Adəmin ilk günahına görə günahkardır.
Bu su yerli əhalinin sevimli müalicəvi vasitəsi sayılır.
Hətta keçən əsrin sonlarında ətraf rayonlardan bura dincəlmək üçün minlərlə insan gələrdi.
Bu zaman Çingizin varisi olduqlarını iddia edən iki xan birdən hökmdarlıq edirlər.
Daha sonra Şeybani Mahmud xana tabe olmağa qərar verir.
Şeybanilər isə Qızıl Orda xanlarından Özbək xanın soyundan idilər.
Ağ Ordanın sərkərdəsi.
Parisdə olduğu dönəmdə Sorbonnə Üniversitetində Türklərin tarixi üzərinə akademik çalışmalar hazırlamışdı.
Türk Dili İçin isimli əsərinə Atatürk ön söz yazmışdır.
Türkiyədə Türkçülüyün təməlini atanlar arasında ilk sıralardadır.
Ona görə də dörd gündən sonra azərbaycanlı silahlı dəstələr şəhəri tərk etməyə məcbur olurlar.
Təcili hökumətin köməyi lazımdır.
Təhqir və zorakılıqlar həddini aşmışdır.
Bir müddət Tikinti Trestinin Səyyar Mexanikləşdirilmiş dəstəsində çalışır.
Lerik rayonunda dəfn edilmişdir.
Göytəpə Avtomobil Təmiri Zavodunda öz ixtitsası üzrə əmək fəaliyyətinə başlayır.
Sonra Bakı Politexnik Texnikumuna daxil olaraq oranı əla qiymətlərlə başa vurur.
Bakı şəhərindəki ikinci Şəhidlər xiyabanında dəfn edilmişdir.
Yeddi övladı var.
Yelmar Edilovun rəhbərliyi ilə Kolanı kəndində özünümüdafiə batalyonu yaradıldı.
Erməni ordusuna qarşı ilk döyüşü Ağdərə bölgəsində olmuşdu.
Goranboy rayonunda büstü qoyulub.
Həmin əməliyyat uğurla başa çatmışdı.
Başına yüz min rubl qiymət qoyulmuşdu.
Kovalyov Goranboy rayonunun kəndlərinin azad edilməsində böyük şücaət göstərmişdir.
Ölüm ayağında belə bir neçə düşməni məhv edirlər.
Alınan cavablar qiymətləndirilərək ümumi bal hesablanır.
Cədvəl doldurularkən mütəxəssis bu prosesə müdaxilə etmir.
Cədvəl müayinə edilən şəxs tərəfindən müstəqil doldurulur.
Həkim olan psixiatriya eksperti ruhi pozuntuların diaqnozunu və müalicəsini üzərinə götürməkdə səlahiyyətli və məsuliyyətlidir.
Psixiatriya və psixolojik testlər xəyal gücünün və digər neyropsixatrik üsulların istifadə edilməsinə imkan yaradır.
Psixiatrlar həmçinin psixoloqlardan aldıqları təhsillə ayrılırlar.
Naxçıvan şəhərində büstü qoyulmuşdur.
Onun vəziyyətini yaxından izləyən həkimi Yusif üçün bir mahnı yazır.
Qısa zamanda taborun ən adlı sanlı döyüşçüsünə çevrilir.
Təkcə Seysulan kəndində gedən döyüşlər zamanı ermənilərin dörd tankını məhv edib.
Zabit Quliyev cəbhə bölgəsində xidmətə başlayır.
Hərbi təlimlər və ardınca Qarabağa uçuşlar.
Səfiyan kəndi istiqamətdə uçarkən vurulan vertolyotun heyəti həlak oldu.
Zakir bu işin öhtəsindən Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı Yavər Əliyevlə gəldi.
Zaur "N" saylı hərbi hissədə qısa vaxt ərzində təlim alaraq cəbhəyə göndərildi.
Zaur Sarıyev silahlı dəstənin zərərsizləşdirilməsi zamanı qəhrəmancasına həlak oldu.
Zaur döyüşçü dostları ilə Murovdağ istiqamətində kəşfiyyat əmri alır.
Latınlar qədim Roma xalqının və roman xalqlarının etnogenezində əsas rol oynamışlar.
Latınların tarixi yaşadığı ərazi Laçium göstərilir.
Parisdə kiçik bir mağaza işlədib.
Peterburq İmperator Universitetinin tibb fakültəsində oxuyub.
Sonradan təhsilini Moskva Universitetində davam etdirib.
Arlesdə Böyük Konstantin və Faustanın böyük oğlu olaraq anadan olub və xristian olaraq böyüyüb.
Constantius və Constans ilə imperator oldu.
Fərqli xristian cərəyanlarının mübarizələrində iştirak etdi.
Qarabağ muğam məktəbinin nümayəndəsi.
Kəndin adı Qarabağda yaşamış Kəbirli elinin Qərvəndli tayfasının Yusifli tirəsinin adındandır.
Milliyətcə avar olan Murad Bazarovun şəxsi məşqçisi İsmayıl Çöpçiyevdir.
Elman Muxtarovun şəxsi məşqçisi Hicran Şərifovdur.
O Gənclərin Avropa Çempionatında qızıl medal qazandı.
O Yeniyetmələrin Yay Olimpiya Oyunlarında bütün rəqiblərini məğlub edərək qızıl medal qazandı.
Həmin ellər əmir Saada məxsus idi.
Mədrəsədə dərs demişdi.
Saatlı orta əsrlərdə Azərbaycanlı ellərindən birinin adıdır.
Ad daşıyıcılardan biri Xudadad xan Dünbili Təbrizin hakimi olmuşdu.
Mənbələri diqqətlə araşdırdıqda bu məsələnin də düzgün izahını vermək mümkündür.
Qarabağın bir çox şairləri bu məhəllədən çıxıb.
Sonra əmirlik vəzifəsinə yüksəldi.
Şah onu Rey vilayətinə hakim təyin etmişdi.
Əvvəlcə eşikağası olmuşdu.
Azərbaycan Səfəvilər dövləti.
Bu yürüşdə iştirak etmiş Budaq Bağdaddan geri çəkilmə səhnələrini ətraflı təsvir etmişdir.
Oqtay Əfəndiyev.
Bundan sonra vəkillik vəzifəsindən azad olundu.
Vəkillikdən azad edilməsinə baxmayaraq hələ də ordunun ən nüfuzlu şəxslərindən biri olaraq qalmaqda idi.
Yerinə Nəcməddin Məsud Gilani gətirildi.
Bundan başqa kyokusinkayda döyüşdə rəqibi tutmağa icazə verilmir.
Digər karate növlərindən fərqli olaraq kyokusinkayda əlcəklərdən də istifadə olunmur.
Oyama Çin və Koreya Kempo stillərini məşq edirdi.
Bunun ardınca Gərcistan hakimi Bayram oğlan Herat ərazisinə soxuldu.
Tərəflər arasında döyüş baş verdi.
O Mitsubishi Jeepin bazası əsasında yaradılmışdı.
Ağac kölgəsilə yaş yerdən keçsə.
Xoşxətt xəttat kimi də tanınmışdı.
Şamlı elinin Bəydili oymağına mənsub olan ailəsini səfəvilərlə qohumluq telləri bağlayırdı.
Bu Assosiyasıyanın sədri vəzifəsinə də o zaman məhz doktor Rəşad Mahmudov layiq görülmüşdür.
Abdı bəyin soyu Abdılı adlanırdı.
Abbasqulu xan öncə sarayda qılınc qorçusu kimi xidmətə başlamışdı.
Abbasqulu xanı Heratdan geri çağırıb onun əvəzinə Cəfər xan Ustaclını təyin etdi.
Atası kimi şair və xəttatlığı vardı.
Bu qələbələrdən sonra Xəlifə Toğrul bəyi Bağdada dəvət etdi.
Sultan Məsud isə Nişapuru ələ keçirdi.
Səlcuqlular Nişapurdan da Anadoluya doğru hərəkət etməyə başladılar.
Firuz Səxavətin ifaları
Məşhur xanəndə Səxavət Məmmədovun qardaşıdır.
Bu səbəbdən o zamankı köçəri türkman əhalisi haqqında məlumat əldə etmək münkün deyildir.
Feylilər lurların etnoqrafik qrupularından biridir.
Üçqapılı yük və beşqapılı sərnişin variantları mövcuddur.
Mərzili kəndinə aiddi Keçmiş adı Mərzili İsmayılbəy olmuşdur.
Ermənistanın Amasiya rayonunda da Güllücə adlı azərbaycan kəndi var.
Güllücə və Suma kəndlərinin arasında müqəddəs yer – Güllücə ocağı adlı ziyarətgah mövcuddur.
Kənd Ermənistan Silahlı Qüvvələri tərəfindən işğal olunub.
Boyəhmədli Ağdam rayonunun Boyəhmədli kəndi yaxınlığında dağ.
yol qət edərək gəlib Boyəhmədli məktəbində təhsil alırdılar.
Kənd əvvəllər Ağdərə rayonunun tabeliyində olmuşdur.
Ağdamkənd Ağdam rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Ağdamkənd su anbarı kəndin yaxınlığındadır.
Dinc əhali təxliyə olunurdu.
Ov tüfəngini götürüb öz evinin ikinci mərtəbəsinə qalxdı.
Qalayçıların qocaman sakini – səksən yaşlı Məhəmməd kişi kənddən çıxmadı.
Bulqarların müəyyən hissəsi isə xəzərlərin və suvarların tərkibində Azərbaycana gəlmişdir.
Mənbədə bu kəndin adı həm də Ongölçəkən adlandırılmışdı.
İndi Ağdam rayonunda Qazançı kəndidir.
Qızıl Kəngərli kəndi Xaçınçay çayının sahilində Beşik dağı və Yəhər dağlarının arasında yerləşir.
Qəbiristanlığının və tarixi abidələrinin olması kəndin çox qədim olmasından xəbər verir.
Əsl adı "Qızıllı Kəngərli" olmuşdur.
Ağdamın ən gözəl ağ daşları bu kəndin daş karxanalarından əldə edilib.
Həmin imarət uzun müddət ətraf kəndlərin sakinləri üçün bir növ mərkəzə çevrilib.
Kənd məhşur ağ daş karxanalarıyla məhşurdur.
Molla Pənah Vaqif də bu eldən idi.
Salahlı tayfasının adı isə mənşəcə qədim türk mənşəli hunların Sal elinin adı ilə bağlıdır.
Şıxbabalı türbəsi
Bir müddətdən sonra bəhs olunan Şotlanlı camaatı Agdam rayonuna Şotlanlı kəndinin əsasını qoymuşdur.
İndi Şotlanlı kəndi Ağdam rayonunun inzibati ərazi vahididir.
Şotlanlı kendinin uzun tarixi vardir.
Teseyə qızıl çələngi məhz Amfitrita bağışlamşdır.
Doğulduğu Ağkilsə kənd orta məktəbində müəllim kimi əmək fəaliyyətinə başlamışdır.
Gənc yaşlarından şer yazmağa başlamışdır.
Uşaqlıq və gənclik illərində ağır zəhmətə qatlanmalı olmuşdur.
Bərdə və Qusar rayonlarında küçələrdən biri onun adını daşıyır.
Məzarı Qusar rayonunun Yasab kəndindədir.
Aparılan arxeoloji kəşfiyyat işləri zamanı Daş dövrünə aid Şuşa mağara düşərgəsi qeydə alınmışdır.
Daş dövründə yaşamış insanların məskəni.
Azərbaycan Milli Ordusunun tərkibində tankçı kimi çox şücaətlər göstərir.
Kəlbəcər rayonunun Zar kəndinin qərb tərəfində yerləşən mağara.
Tağlar mağarasında istehsal olunan çox sayda əsər və əşyalar Zar yerində istifadə edilmişdir.
Zar mağarası Üst Paleolit dövründə insanlıqdan əvvəlki yaşayış yerinin arxeoloji yeridir.
Azərbaycan Dövlət Kukla Teatrının azərbaycan dili və rus dili bölmələri var.
Azərbaycan və rus bölmələri var.
Bu teatra uzun illər Respublikanın əməkdar artisti Süleyman Səlimbəyov rəhbərlik etmişdir.
Oruc Qurbanov
Repertuarında Azərbaycan və dünya dramaturgiyasının klassik və müasir nümunələri yer tutur.
Teatrın repertuarında klassik və müasir dramaturqların pyesləri geniş yer tutur.
Ermənilər tərəfindən Armenakavan adlandırılır.
Mollalar kəndinin oykonimi "mollalar nəslinə mənsub olanlar" mənasındadır.
Hazırda həmin kafedranın professoru və kafedra müdiridir.
Digər adı Adıgözəlbəylidir.
Bu sayədə Avropada gənclərin ictimai ətraflarıyla ünsiyyət qurmalarını təmin edən bənzərsiz bir vasitədir.
Azərbaycanlılarn Mədəniyyət Mərkəzinin nəzdində sistematik gürcü dilöyrətmə və kompüter kursları fəaliyyət göstərir.
Azərbaycanlıların Mədəniyyət Mərkəzi qəzet və jurnal nəşri ilə məşquldur.
Tədbirlər geniş şəkildə ziyalıların və gənclərin iştirakı ilə qeyd edilir.
Lakin onlar hər şeyi başa düşmüş və Pelopu diriltmişdilər.
Senekanın "Fiest" faciəsində Tantalın kölgəsi personajı var.
İlahların sevimlisi kimi Tantal onların şuralarına və yemək məclislərinə çağrılırdı.
Rövşən Əliyev Ağdamda yaradılmış milli müdafiə taboruda döyüş meydanına atıldı.
Əslən Göyçə mahalının Basarkeçər rayonunun Yarpızlı kəndindəndir.
Natiq Məmmədov subay idi.
Zaqatala rayonuda yerləşən uşaq bağçası Natiq Məmmədovun adını daşıyır.
Zaqatala rayonunun Əli Bayramlı kəndində dəfn edilib.
Nizami Məmmədov Bərdə rayonunun Dəymədağlı kəndində dəfn edilib.
Polis zabiti Nizami daha sonra Şuşaya köçür və burada işini davam etdirir.
Vətənin cəsur övladı əbədiyyətə qovuşdu.
Azərbaycanın qurtuluşu və bağımsızlığı uğrunda fəal mücahid.
Maarifsevər din alimi.
Qaxda maarif yayan müəllimlərdən biri.
Bunların sırasında məşhur avtomobil istehsalçısı "Ford" zavodu vardır.
Tarixən bu şəhər ticarət və toxuculuq sənayesi mərkəzi olmuşdur.
Qalanın adıyla bağlı bir sıra mülahizələr mövcuddur.
Rəvayətə görə qüllə Sumu xan adlı bir İlisu hakimi tərəfindən inşa etdirilmışdir.
Bu kolleksiyada sərgilənən bəzi əsərlərin mövzüsu da Qafqaz və Azərbaycanla bağlıdır.
Bu kolleksiyanın bir hissəsi museyin səkkiz zalında nümayiş etdirilir.
Gimnaziya fəaliyyətini dayandırana kimi onun üçün tikilmiş bu binada fəaliyyət göstərmişdi.
Gəncə şəhərindəki şəhidlər xiyabanında dəfn olunub.
Xocalı özünümüdafiə batolyonunun könüllü döyüşçüsü olmuşdur.
Kiçik çavuş idi.
Onun şərəfinə Ay planetinin kraterlərindən biri Higinus adlandırılmışdır.
Yelenanın Paris tərəfindən qaçırılması xəbərini Kritdə olan Menalaya məhz İrida çatdırmışdır.
Ağcabədi rayonunun Xocavənd kəndində dəfn edilmişdir.
Sadıq döyüş yoldaşlarını xilas edərkən qəhrəmancasına həlak oldu.
Xocavənd kənd orta məktəbinə onun adı verilmişdir.
Doğulduğu Cəbrayıl rayonunun Daşkəsən kəndində dəfn edilmişdir.
O əvvəlcə "Qırmızı Ulduz" ordeni ilə təltif olunur.
Vüqar burada qəhrəmancasına vuruşur və döyüş meydanında şəhid olur.
Məktəbdə büstü qoyulmuşdur.
Sərgi alimlər tərəfindən yüksək qiymətləndirildi.
Təklif qurultay nümayəndələri tərəfindən yüksək qiymətləndirildi.
metrdən artıq sahəni tuturdu.
Bu ştat cədvəli ilə muzey işğaladək fəaliyyət göstərib.
Eksponatların xeyli hissəsini xilas etmək mümkün olmamışdır.
Muzeydə üstünlük Qarabağ xanlığının yaradılması ilə bağlı məqamlara verilir.
Dəyirmanın sağ tərəfindəki taxta pilləkənlə ikinci mərtəbəyə qalxmaq olurdu.
Həmin yerin yuxarısından muzeyin çardağına giriş də vardı.
Muzey üç əsas bölmədən ibarət idi.
Bu oyunçu Təbrizin Traktor Sazi klubunun yarımmüdafiəçisi və hücumçusu idi.
Kərrar Casim Traktor Sazidə oynamaqla İran futbolunda adlandı.
İraq milli komandasının üzvüdür.
Bu istehkam tipli tikili qala bürcləri və divarlardan ibarətdir.
Qaya çıxıntısı üzərində inşa olunmuş qala bütövlüyünü qoruyub saxlamışdır.
Əksəriyyəti kompakt şəkildə Acarıstanda yaşayır.
Bunun üçün Leyla onu qınayır.
Öz növbəsində də həmin ölkələrdən buraya müxtəlif əmtəələr gətirilirdi.
Ətək qruluşuna görə büzməli olan arxalıqlar müxtəlif variantda biçilib tikilirdi.
Afinada Nika məbədi mövcuddur.
Nikanı çox vaxt Zevs və Afihahın əlində təsvir edirlər.
Fizikanın sahələri çox genişdir və ora kvant mexanikasından optikaya qədər fərqli sahələr daxildir.
Qədim dövrlər və orta əsrlərdə ətraf mühit sadə müşahidə və təsvir yolu ilə öyrənilirdi.
Sonradan isə riyazi formulların hesabına istənilən hipotez yenidən yoxlana və ya dəqiqləşdirilə bilinir.
Bunların boğazında dəri qatlaq olmur.
Digər yazımlara "Binladen" və ya ailəsinin Qərbdə istifadə etdiyi "Binladin" daxildir.
Tanınmış mücahidlərlə birlikdə Yaxın Şərqdə Amerika Birləşmiş Ştatlarının əleyhinə qruplar təşkil etməyə başladı.
Üsamə bin Laden "Bin Laden" nəslinin tanınmış nümayəndəsidir.
Diyarbəkir və Ankara universitetlərində ali idarəçilik təhsili almışdır.
Deyilənlərə görə körpünün inşasında yumurta sarısından da istifadə olunub.
Körpü İlisu kəndinə gedən yolda Kürmükçayın üzərində salınmışdır.
Tezliklə Kəlbəcərə yollanır.
Kərim ikinci atəşi açmaq istəyəndə yaralanır əsir düşməmək üçün odlu siqnal fişəngini sinəsinə sıxır.
Onun cəsədi aşkar edildikdən sonra Naxçıvana yola salınır.
Qarahəsənli kəndində qəhrəmanımızın büstü qoyulub.
Nazim Babayev torpaqlarımız uğrunda gedən döyüşlərdə iştirak etmək üçün cəbhəyə yollanır.
Salyan rayonu Qaraçala kənd qəbristanlığında dəfn edilmişdir.
Salyan şəhərindəki mərkəzi parkda büstü qoyulmuşdur.
Emin Quliyev "N" saylı hərbi hissədə xidmət edər və bacaracağına görə fərqlənirdi.
Emin Quliyev idmanın bir neçə növü ilə məşğul olmuşdu.
Qaradağ rayonunun Sahil qəsəbəsindəki Şəhidlər xiyabanında dəfn edilib.
Adına Lənkəran şəhərində küçə var.
Etibar Əliyev Lənkəran şəhərinin Şəhidlər xiyabanında dəfn edilmişdir.
İki qızı yadigar qalıb.
Cəsur komandir bu uçuş zamanı heyət üzvləri ilə birlikdə həlak oldu.
Dörd övladı yadigar qalıb.
Hazırda onun doğma rayonu erməni işğalı altındadır.
Mərd və cəsur döyüşçü bu yaradan da əbədiyyətə qovuşur.
Yaralıları təhlükəsiz yerə çaıxaran və döyüşün qaynar nöqtəsində vuruşan Əli başından ağır yaralanır.
Əli Macarıstanda xidmətini başa vurur.
Bu iki məzar müqəddəs sayılır və ziyarət yeridir.
Məzarların ikisi də yerdən bir metr hündürlükdə çay daşından tikilmiş hörgü ilə əhatələnmişdir.
Qəbiristan yerli əhali arasında Oğuz adı ilə tanınır.
Bir müddət təlim keçdikdən sonra Elnur Nuriyev cəbhəyə göndərildi.
Elnur minaaxtaranlar bülüyünə komandir təyin edilmişdi.
Tərtər cəbhəsində ermənilər güclü əks hücuma keçərək bir neçə kəndi işğal etmişdilər.
Daşkəsən yolu üstündə büstü qoyulub.
Elşad Ağdərədə gedən qanlı döyüşlərdə iştirak etmişdir.
Göygöl rayonunun Qırıxlı kəndində dəfn edilmişdir.
Cəng arabası Ur müharibə və sülh ştandartlarına əsasən təxminən e. ə.
Lakin şumerlərin primitiv formada olan bu arabaları hələ cəng üçün nəzərdə tutulmamışdır.
Müxtəlif xalqların əfsanə və dastanlarında bilavasitə cəng arabaları haqqında geniş məlumatlar verilməkdədir.
Kənd Zəngilan rayonuna çox yaxın ərazidə yerləşir.
Qiyaslı kəndi dağətəyi ərazidədir.
Atası onu hüquqşünas kimi görmək istəyirdi.
Tezliklə iki yaradıcı insanın arasındakı ədəbi iş birliyi böyük sevgiyə çevrildi.
İndi tamamilə tənha və köməksizəm".
Bakılı tədqiqatçı özü Fittiqin laboratoriyasında toksin turşusunun rodan etilinə təsirini tədqiq edirdi.
Bu nurlu adlar üzərindəki kölgə çoxdan çəkilib.
Sovet dövründə buna ideoloji əngəllər imkan vermirdi.
Şair ilahi həqiqətlərin insan axtarışları nəticəsində ilahi məqama necə yetişdiyini izah edir.
Əttar bu əsəri vasitəsilə bir eşq hekayəsini nəql edir.
Əttarın yaradıcılığı olduqca zəngin olub.
Tarixçi Mirxondun nəvəsidir.
Anası Uluqbəyin qızı Reyhan Sultan bəyim idi.
Məhəmməd Şeybəxt xan kimi tanınırdı.
Azərbaycanda Çingiz xanın dördüncü oğlu Toluy xanın oğlu Hülaku xanın törəmələri yaşayırlar.
Cavanşir eli zadəganları Arqun xanın nəslindəndir.
Bu cür döyüşlər digər Venesuela şəhərlərində çox məşhur idi.
Klubun prezidenti Roland Duçateletdir.
Lakin onlardan heç biri terrorçuların zahiri görkəmini dəqiq izah edə bilməmişdir.
Partlayıcı qurğunun qalıqlarını yığaraq müstəntiqlər bombaların hazırlanmasında istifadə olunan detalları və materialları müəyyən edirlər.
Stepanyan və Baqdasaran Moskva şəhərinə səyahətlərinin məqsədini və səbəbini tam aydın izah edə bilmirlər.
mənzum dram əsələrinin müəllifidir.
Mavzoleyi Qəznədədir.
Qardaşı İsmail Qəznəvini digər qardaşı Nurəddin və əmisi Buğracoq ilə birlikdə devirərək hakimiyyətə gəldi.
Sultan Mahmudun ordusunda yüksək hərbi intizam var idi.
Bütün bunlar dövlətin zəifləyib iflas etməsi ilə nəticələndi.
Sultanın qızı Hürreyi Xuttali Məhəmməd Qəznəvinin oğlu Əhməd Qəznəvi ilə evləndirildi.
Ölkədə rüşvətxorluq baş alıb gedirdi.
Baktria ölkəsində su qaynaqları bol və torpaqlar münbit olmuşdur.
Baktriyalılar bugünkü Taciklər ilə Şimali Əfganıstan xalqıdır.
Lakin üsyanların yatırılması mümkün olmamışdı.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti qurulduqda Əyyub bəy Rəfibəyov yenə Gəncə şəhər polisinin pristavı təyin edilmişdir.
Türkiyədə Əyyub Sayqın adını daşımışdır.
İlk təhsilini rus dilli liseydə almışdır.
Molla yanında ibtidai təhsil alıb.
Sonra gimnaziyada oxuyub.
İsgəndər bəy Züleyxa xanım Bayraməlibəyova ilə ailə qurmuşdu.
Almaniyada yüksək mühəndis ixtisasına yiyələnir.
Fuad Hacıyev onun və həyat yoldaşı Nəfisə xanımın məzarlarını aşkar etmiş və ziyarət etmişdir.
Səffət bəy İstanbuldan Bakıya qayıdanda artıq Azərbaycan bolşeviklərin hakimiyyəti altında idi.
Gərşivəz.
Onların donuq baxışlarında heç bir şey oxuya bilmədi.
Səlim bəy ona lap yaxından baxıb işarə etdi.
Bu dövrdə Lyej şəhəri mədəniyyət və ədəbiyyatın mərkəzinə çevrilir.
Böyük fransız maarifçisi Volterin əsərləri və "Ensiklopedik jurnal" burada çap olunur.
İntibah dövrü flamand mədəniyyəti və incəsənəti xüsusilə inkişaf etmişdir.
Atçılıq ənənələri isə hər bir xalqa məxsus olan mədəniyyət deyil.
Azərbaycanda atçılıqla qədim zamanlardan məşğul olmuşlar.
Qədim Albaniyda da atçılıq inkişaf etmişdir.
Bir qızı və üç oğlu vardır.
Hazırda Azərbaycan Televiziyası və İdman Azərbaycan Televiziyası kanalında şef redaktor vəzifəsində işləyir.
Hələ tələbəlik illərində ölkənin bir sıra idman nəşrləri ilə əməkdaşlıq edib.
Müxtəlif vaxtlarda Azərbaycan Televiziyasında efirə gedən bir sıra maraqlı verilışlərin aparıcısı və müəllifi olub.
Həmin mövsüm isə bu qayda ləğv edildi.
İlk dəfə avrokuboklarda mərhələ adlayan komanda Ağdamın "Qarabağ" klubu olmuşdur.
İntertoto kubokundakı nəticələr nəzərə alınmırdı.
Bu lövhələr Britaniya muzeyinin inciləri sayılırlar.
Hər bir lıvhə üzərində üç cərgədə sədəflə işlənilmiş şumerlərin həyat tərzini əks etdirir.
Sülh lövhəsində gündəlik təsərrüfat həyatı və arfa sədaları altında bayram edən şumerlər təsvir edilmişdir.
Burada oyun bitir.
Bütün oyun boyu qəhrəman bir neçə dəfə öz silahdaşları ilə birlikdə vuruşur.
Heyət üzvlərində də dəyişiklik olub.
Bunun Evripidin qeyb olmuş bir faciəsindən səhnə olduğu ehtimal olunur.
Hesioda görə Kratos və onun qardaş və bacıları Zevs ilə bir yerdə yaşayırdılar.
V əsrin axırların hazırlanmış ""İksionnun cəzalandırılması"" adlı bir qırmızıfiqur skifos dulusçuluq işində də görülürlər.
Esxilin "Zəncirlənmiş Prometey" faciəsində Zevsin qulluqçusu.
Əfsanələrin birində Prometeyi Hefestin rəhbərliyi altında zəncirləyən personaj.
Belçikanın ərazisində qədim kelt və qədim Romaya aid olan incəsənət abidələri mövcud olmuşdur.
Gülcahan Güləhmədova həmçinin Bakı Musiqi Akademiyasında vokal kafedrasının müdiri vəzifəsində də çalışmışdır.
Onun ilk quruluş verdiyi tamaşa Viktor Rozevin "Şadlıq sorağında" tamaşası idi.
Onun müəlllimi Mehdi Məmmədov olmuşdur.
Kos adasının ən qədim sakini.
Titanomaxiyadan sonra Zevs tərəfindən Tartara göndərilmişdir.
Higin onu Geya və Tartarın oğlu – nəhəng hesab edir.
Ağabəylilər kəbirlilərin ağabəyalı qoluna məxsus bir nəslin adıdır.
Kənddə Ağabəyli kənd məscidi dini icması fəaliyyət göstərir.
Oykonim ağabəyli nəslinin adını əks etdirir.
Yusif bəy Mahtəban xanım Qasım bəy qızı Mehmandarova ilə ailə qurmuşdu.
Yusif bəy Yusifbəyov xidmət pilləsində ucalmağa başladı.
Şuşa Qəza məktəbini bitirmişdi.
Bu problemlərin həlli kibernetikanın hüdudlarını aşaraq fəlsəfi təhlil sahəsinə daxil olur.
Kibernetikanın əsas qanunlarıdan biri "zəruri rəngaranglik" qanunudur.
Məzmunu fəlsəfi problemlərlə zəngin olsa da kıbernetika fəlsəfə deyil.
Qutab Azərbaycan mətbəxinin simvollarındandır.
Qutabın çox sayda növü vardır.
Günəş sistemində başqa komet ailələri də mövcuddur.
Müşahidə olunan kometlərin böyük əksəriyyəti Günəş sisteminin uzaq oblastlarından gəlirlər.
Onlar olduqca sıxılmış orbit boyunca hərəkət edirlər və Günəşə yaxınlaşdıqca formalarını kəskin dəyişirlər.
Termin təbiət elmlərindən kənarda olan elmləri ifadə etmək üçün istifadə edilir.
Bu sosial innovasiya üçün bir metoddur.
Sonda isə ekspertlər tərəfindən qalib təyin olunur.
Sosial Yeniliklər Düşərgələri bir çox media nəhənglərinin diqqətindədir.
Bir rəvayətdə isə onun Poseydon tərəfindən təqib edildiyi göstərilir.
Higinə görə guya ondan imtina etdiyi üçün Zevs onu bildirçinə çevirərək dənizə atmışdır.
Nəticədə bildirçin adası – Ortigiya meydana gəlmişdir.
Digər bir rəvayətdə guya ilk doğulmuş Artemida dərhal anasına Apollonu doğmaqda kömək edir.
Təkcə doğuş ilahəsi Eylifeyaya möhtac olan Leto doqquz gün sancılardan əziyyət çəkir.
Xoşbəxtlikdən becit ayaqlı İrida doğuş ilahəsini adaya yetişdirir və Apollon doğulmuş olur.
Manna yarmasının zülalları köpükyaradıcı başlanğıc sayılır.
Molekul kütləsi bir neçə milyona çatır.
Mədəbağırsaq sistemində qidanın hərəkətini sürətləndirir.
Sellüloza nişastaya nisbətən daha çox yayılmış karbohidratdır.
Belə növ kofaktorlara prostatik qrup deyilir.
Bu hissəyə kofaktor deyilir.
fermentlərin maddələr mübadiləsində böyük əhəmiyyəti vardır.
Müdafiə təyinatlı obyekt hasab olunur.
Qala Dağıstan ərazisindən edilən hücumların qarşısını almaqda rusların köməyinə çatmışdır.
Qalanın tikintisində çay daşı və əhəng məhlulundan istifadə olunmuşdur.
Kompleksin yerləşdiyi məhəllə Qala məhəlləsi adlanır.Kompleksə qala bürcü və qala divarlarının qalıqları daxildir.
Məscid yerli əhalinin Qaxmuğal adlandırdığı məhəllədə yerləşir.
Kerç yaxınlığında er.
Məscidin əlavə tikinti və təmirlərlə xarici gorünüşü dəyişdirmişdir.
Yerli tatarlar Keriç adlandırırdılar.
Hazırda Kaluqa Rusiyanın ən iri müasir sənaye mərkəzidir.
Hələ inqilaba qədər bu ailənin Kaluqada mülk torpaqları var idi.
Kaluqa sözünü müəyyən mənada qala mənasını verən kaluqa "qala qapısı" mənası ilə bağlayırlar.
Onu bəzən "optikanın atası" da adlandırırlar.
Onun şərəfinə Ayda krater də adlandırılmışdır.
Fevral ayının son ongünlüyündə bahar başlayır.
Unudulan tarix.
Şimali Qafqazın inkişaf etmiş iri şəhərlərindən sayılır.
Fotometrik və fotoqrafik araşdırmaları bəzən astrofotoqrafiya və astrofotometriya terminləri ilə də ifadə edirlər.
Hətta bəzən bir insan sivilizasiyasının ömrü belə bu haqdisələri öyrənməyə çatmaz.
Yer kürəsinin atmosferinin titrəyişi bu üsulla böyük diapazonlu müşahidələrə manelər törədir.
Astrometriya zaman və məkanın ölçülməsi haqqında elmdir.
Astrometriyada tətbiq edilən çox güclü üsullardan biri də radioastronomiyadır.
Merkuridə və Ayda kraterlər Hesiodun şərəfinə adlandırılmışdır.
Onları tədqiq etməklə Günəş Sisteminin hansı maddə formalarından yaranması haqqında fikir söyləmək olar.
bu ilkin maddə karbonlu xondritdir.
Belə şüalanmalar bütün istiqamətlərdə mövcuddur və bu şüalanma qalaktikadankənar şüalanma fonu adlanır.
Bundan sonra alınan nəticələr müşahidələrlə tutuşdurulur.
Kainatın bircins və izotrop olması fərziyyəsi kosmoloji prinsip adlanır.
Onun ilk tədqiqatlarının maraq dairəsi əsasən Zaqafqaziyanın tarixi olmuşdur.
Rusiya Elmlər Akademiyasının müxbir üzvüdür.
Araya sükut çökdü.
Müəllimlərin sözü hər yerdə keçirdi.
Sonra Cəmo yenidən tarını sinəsinə basdı.
Burada yaşaya bilməyən ailə Ağdamdan Daşkəsən rayonuna köçmüşdür.
Laçın rayon könüllülərindən ibarət hərbi motoatıcı batolyona komandir olmuşdur.
Ali məktəbi bitirib təyinatla Aşqabad şəhərində iki il işlədikdən sonra doğma kəndlərinə qayıtmışdır.
Baş leytenant rütbəsində taqım komandiri kimi Xocavəndin Qaradağlı kəndində fəaliyyətə başlamışdır.
Orta məktəbi bitirdikdən sonra Çingiz İldırım adına Azərbaycan Politexnik İnstitutuna daxil olmuşdur.
Elə həmin ayda da Füzuli rayonunun Aşağı Əbdürrəhmanlı kəndi uğrunda gedən döyüşdə şəhid olmuşdur.
Montin Maşınqayırma Zavodunda çilingər işləmişdir.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin nümayəndələri Cəfərqulu xanın başçılıq etdiyi hökuməti tanıdıqlarını bildirdilər.
Onun jurnalistlik fəaliyyəti sonrakı illərdə də dayanmayıb.
Ən çox işlətdiyi gizli imzası "Nadi"dir.
Bekon elmin üstünlüklərini mübahisəsis həqiqət sayırdı.
Bu insanlara Allah tərəfindən Bibliya vasitəsi ilə verilir.
Elmi dərketmənin əsasında Bekona görə induksiya və eksperiment durmalıdır.
Qırmızı Əmək Bayrağı ordeni ilə təltif olunmuşdur.
İki dəfə Stalin mükafatı laureatı adına layiq görülmüşdü.
Bu dövrə aid Gəncəçay abidələrində ağ inkrustasiyalı keramika üstünlük təşkil etməkdə davam edir.
Gillikdağ və Lüləlidə ağ inkrustasiyalı keramikanın əvvəlki dövrə nisbətən xeyli sadələşdiyi nəzərə çarpır.
Qala iki istehkamdan ibarətdir.
Alimin "Azərbaycan dili orfoepiyasının əsasları" əsəri bu gün də aktuallığını itirməmişdir.
Dialektologiyanın mövcud nəzəri məsələləri bütövlükdə bu əsərlərdə öz əksini tapıb.
Onun rəhbərliyi ilə "Azərbaycan dilinin dialektoloji atlası" tərtib və nəşr edilmişdir.
Kök–çuğundur–xiyar qarışığı öd kisəsindən və böyrəklərdən qumu və daşları kənarlaşdırmaq üçün ən yaxşı vasitədir.
Kök şirəsi A vitamininin ən zəngin mənbəyidir.
Çiy kök şirəsi yaraları sağaltmaq və hətta xərcəng şişini aradan qaldırmaq qabiliyyətinə malikdir.
Bu şirə ən çox asan əldə olunan və faydalı məhsullardandır.
Çalıntının hazır olması onun ağ rəngindən və soyuduqda sınmasından bilinir.
Üzərinə qovrulmuş düyü unu səpilir.
Karamel kütləsi övkələnir və tamamilə ağarınca əldə dartılır.
Sonrakı əməliyyat şəkər kirşanı səpilmiş taxta massa üzərində aparılır.
Bəzən halvanı lavaşa bükürlər.
Tavada qızdırılmış yağa un əlavə edilib qızılı rəngə çatınca qovrulur.
Sonra iki əl arasında basılmaqla yayılır və ona dairəvi forma verilir.
İç dağıla bilən kütlədən ibarət olur.
Lakin xəmirə şəkər qatılmır.
Xamirin yoğrulması və için hazırlanması Lənkəran külçəsində olduğu kimidir.
Xəmirin kənarları mərkəzə birləşdirilməklə için üstü örtülür.
Xəmir yoğrulması ilə bərabər eyni zamanda şəkər tozu və patkadan pomada hazırlanır.
Ələnmiş un tökülüb tez xəmir yoğrulur.
Xəmiri çox vaxt maya ilə hazırlayırlar.
Xəmirin və için hazırlanması Ordubad dürməyində olduğu kimidir.
Üzərinə yumurta sarısı sürtülür.
Opara üsulu ilə mayalı yağlı şirin xəmir yoğrulur.
Ədviyyələr üyüdülüb yağın qalan hissəsi ilə qarışdırılır.
Bəzən xəmir maya ilə hazırlanır.
Bu sıraya aid nümayəndələrin böyük əksəriyyəti quraqlıq iqlim şəraitinə uyğunlaşmışdır.
Qərənfilçiçəklilərə aid sirkən kimi alaq otları da daxildir.
Qəzetin təsisçisi və baş redaktoru Sevinc Seyidovadır.
Almaniya məğlub dövlət olduğundan müqavilənin tərtib olunmasında iştiraka buraxılmamışdı.
Helqoland və Dyun adalarındakı hərbi istehkamlar dağıdıldı.
Hərbi dəniz donanması xeyli ixtisar olunurdu.
Mərkəzi Təbriz şəhəri idi.
Ondan sonra Təbriz bəylərbəyliyinə türkman əmirləri nəslinin idarəsinə keçdi.
Əmir xana təkəlilər də yardım edirdi.
Geniş şəkildə becərilir.
Münbit və rütubətli torpağı sevir.
Bu mətni Aqşin İmaməliyev redaktə etmişdir.
Mixək yağınından alınan evqenoldan vanilin əldə olunur.
Qızılbaşlar zəngin qənimət ələ keçirdilər.
Öz sərkərdələrinin başlarını qızılbaşların nizələrində görən ağqoyunlu qoşunları vahiməiçərisində qaçmağa başladılar.
Əlvənd Mirzə Ərzincana qaçmaqla xilas ola bildi.
Azərbaycan və Ermənistanda sovet hakimiyyətinin qurulmasından sonra vəziyyət dəyişdi.
Yalnız çar Rusiyasının köçürmə siyasəti nəticəsində mahalda ermənilər peyda olmuşdu.
İndiki Naxçıvan Muxtar Respublikası ərazisinin bir hissəsini əhatə edirdi.
Əziz Şərifin atasıdır.
Bölgədən orduya çağırılan ermənilərin hamısı fərarilik etmişdi.
Ermənilər Osmanlı hökumətinin bölgələrlə əlaqəsini kəsmək məqsədilə poçtlara basqınlar edirdilər.
Ruslar Cənubi Azərbaycanda Diyarbəkir istiqamətində hücum planlaşdırmışdılar.
Onun həmin qurultayda geniş məruzəsi dinlənildi.
Bu terminlə o elmin müxtəlif sahələri arasında oxşarlıq axtarmağa başlayır.
Cambridge.
London.
Molla Nəsrəddinin lətifələrini rus dilinə çevirmişdir.
Tələbəlik illərində yazdığı "Ədəbiyyatşünaslıq dəftəri" icmal formalı kiçik dərs vəsaitidir.
Onlar kənddə iki nəfər milisi öldürüb və yeni hakimiyyətə itaətsizliklərini bəyan edirlər.
Üsyançılar xeyli pulemyot və beşaçılan tüfəng əldə etmişdilər.
İlk təhsilini kənd mollaxanasında və Qubadakı mədrəsədə almışdır.
Məhəmməd Cahan Pəhləvanın kənizdən olan oğlu.
Özbək Xarəzmşah Məhəmmədin vassalı hesab olunmağa başlayır.
Gənc azərbaycanlı Səid Yerevan yaxınlığındakı bir bağ evində divara zəncirlənmiş vəziyyətdə bir ay qaldı.
Kitabın yazılmasında həmçinin Melkonyanın həyat yoldaşı da iştrak etmişdir.
Orada onlar Səidi onların ölmüş dostu Xarut adında döyüşçünün məzarı qarşısında diz üstə qoydular.
Avtomatın istehsalı ən əsası xüsusi təyinatlı dəstələr üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Abbas Qasımov Samux rayonunun Nəbiağalı qəsəbəsində dəfn edilmişdir.
Abbas Qasımov ailəsinin narazılığı olmasına baxmayaraq könüllü olaraq Qarabağ uğrunda gedən döyüşlərə qoşulmuşdur.
Yoldaşları arasında "Snayper Abbas" deyə çağırılırmışdır.
Məzarının yeri məlum deyil.
Həmin il müsabiqə yolu ilə seçilərək İstanbul şəhərinə Hava Harp Okuluna təhsil almağa göndərilmişdir.
Həmin il şəhid olan Milli Qəhrəman Mübariz İbrahimov onun yanında torpağa tapşırılmışdır.
Kürdəmirdə yerləşən "N" saylı hərbi hissədə xidmət etmişdir.
Birinci həyat yoldaşının vəfatından qalan vəsaiti Meri Somervill elm öyrənməyə sərf etməyə başlayır.
Kitab qısa zamanda onu məşhur edir.
Onun bu həvəsini ikinci həyat yoldaşı da dəstəkləyir.
Marlanın olması qəhrəmana fədakarcasına psixoterapiyaya daxil olmağa maneəçilik törədir və ona yuxusuzluğu qaytarır.
Onlar döyüşərək binanın ən yüksək mərtəbəsinə çatırlar.
Təyyarədə Hekayəçi qəribə sabun satıcısı Tayler Dorden ilə tanış olur.
Böyük zamnan kəsiyində elmlə ancaq filosoflar məşğul olurdular.
Konkret elm sahələrinə bölünmə tədricən elmi biliklər artdıqca baş verib.
Bunlardan ən birinciləri katolik monaxları idilər.
Yukatan yarımadasının ispan konkistador tərəfindən sonra mayya heroqliflərinin öyrənilməsinə başlanılır.
çox mayya yaşayır.
Diktor və aktyor qrupları yaradılır.
Efirə çıxmaq üçün dəvət olunanlar burada öz növbəsini gözləyirdilər.
Həmin gün ölkə paytaxtının küçələri və meydanlarında qurulmuş reproduktorlardan ilk dəfə "Danışır Bakı!
Layihə bəzi media orqanları tərəfindən tənqid edilmişdi.
Təsisçisi "Azad Azərbaycan" Teleradio Yayımı şirkətidir.
Onun Troya müharibəsində iştirakından Homer özünün İliada poemasında söhbət açır.
Onun on il ərzində evə dönüş sərgüzəştlərini Homer ikinci böyük poeması olan Odisseyada göstərmişdir.
Hayley Hope və Charlienin balaca qızıdır.
Hope ailənin dirəyidir.
Justin atası ilə yaxşı keçinir və xalası çox sevir.
Klayv və Elsa dünyaca məşhur iki alimdir.
Klayv və Elsa insan və heyvan hibridi olan Dreni ətrafdan gizlətməyə çalışırlar.
Vaxt keçdikcə Dren ilə Klayv və Elsa arasında artıq bir bağlılıq yaranır.
Fetida ilə Peleyin Pelionda möhtəşəm toy mərasimi keçirilir.
Paris almanı Afroditaya verməyi qərara almaqla Troya müharibəsinə doğru ilk addımı atmış olur.
Tanrılar olimpdən enərək toya təşrif buyuraraq çoxlu hədiyələr gətirirlər.
Artıq Hindistanda zəif də olsa qadınlardan ibarət xokkey üzrə yığma komanda var.
Kəbir Xan bu çətin işin öhdəsindən gələrək kuboku öz ölkəsinə – Hindistana gətirir.
Tezliklə Hindistanın bütün mediyası bunu başqa cür qələmə verir.
Onun elmi nəticələri hətta indi də müasir elmdə aktual olaraq qalır.
Sonradan onun adı ilə adlandırılan Moskva Universitetinin təsisi təklifini irəli sürüb.
İqtisadi coğrafiynın yaranması Lomonosovun adı iə bağlıdır.
Mahmud subay idi.
Məzarının yeri bilinmir.
Belə döşəmə və divar qazanlarının iş prinsipində yanacağın maksimal qənaətli işlənməsini təmin edir.
Bakı şəhərindəki Şəhidlər Xiyabanında dəfn olunmuşdur.
Avropada və dünyada Azərbaycan lobbiçiliyinin möhkəmlənməsi işində də o hərətərəfli fəaliyyət göstərir.
Dünya Azərbaycanlılarını əlaqələndirmə şurasının üzvüdür.
Və Bakıya qayıdaraq pedaqoji fəaliyyətini davam etdirib.
Bu novella poetik səciyyəli bir əsərdir.
Müəllifi Şarl de Koster olmuşdur.
Söhbət "Flamand əfsanələri" toplusundan gedir.
Bu əsərdə nağıl aləmi real varlığın fonunda təsvir edilmişdir.
Bu mövzuya əsasən müasir dramaturqlar müraciət edirlər.
Bu novella topluya daxil olan ən iri həcmli əsərdir.
Novellanın baş qəhrəmanı qəddar bir feodaldır.
Tatar əsilli müsəlmandır.
Aforizm – Rahid Ulusel yaradıcılığında xüsusi yer tutur.
Dünyanın qlobal vəhdətinin dərki ideyası – harmoniya fəlsəfəsinin təməl dünyagörüşüdür.
Qaliblər və məğlublar eyni qlobal təhlükəliliyin konflikt rejimində yaşamağa məhkum olurlar.
Modelin alqoritminin proqramlaşdırılması.
Riyazi modelləşdirmə eyni zamanda reallığın riyazı çərçivədə qurulması və öyrənilməsidir.
Riyazi modelləşdirmədə sistemli təhlil metodologiyasında geniş istifadə edilir.
İlk təhsilini doğma kəndində alıb.
Ədəbiyyata xidmətinə görə dəfələrlə müxtəlif mükafatlar və diplomlarla mükafatlandırılıb.
Azərbaycanda ilk dəfə olaraq stadionda xoreoqrafik pankartlar açmışlar.
Bütün idman növlərində çıxış edən Azərbaycan komandalarını və idmançılarını dəstəkləyirlər.
Alimlər ətraf mühiti təbii mühit və süni mühit olaraq iki hissəyə ayırmışlar.
Süni mühit isə cəmiyyətin inkişafı ilə əlaqədər insanların fəaliyyəti nəticəsində yaradılmışdır.
İnsan özü də ətraf mühitin ayrılmaz və çox güclü təsirə malik olan hissəsidir.
Qazıntı zamanı tapılmış qalıqlara əsasən onların Yura dövrünün ortalarından mövcudluğu məlumdur.
Yetkin fərd bitki nektarı ilə qidalanır.
Əsasən quru tropik və subtropik zonalarda geniş yayılmışdır.
Fəridə Ləman bununla yanaşı "Məhsəti" jurnalının təsisçisi və baş redaktorudur.
İran və Türkiyədə dövlət tədbirlərində olub.
Həmin dövrdə ilk dəfə olaraq drinaj sistemi düzəldildi və tribunanın üstü örtüldü.
Həmin gün "Məhsul" ilə "Neftçi" komandası arasında yoldaşlıq görüşü keçirilib.
Turan Tovuz ev oyunlarını bu stadionda keçirir.
Bu yazıçının ikinci "Oskar"ı sayılırdı.
Orada yazıçılıq fəaliyyətini davam etdirir və həmin andan etibarən öz yazılarında təxəllüs işlətməyə başlayır.
Trambo həbsxana həyatından sonra ailəsi ilə birlikdə Meksikaya köçür.
Çevik lakin müvəffəqiyyətsiz xarici siyasət yürütmüşdür.
Ögeyanası Martina və əmisi İraklonu devirərək hakimiyyətə gəlmişdir.
Ərəblərə qarşı mübarizənin ilk dövrlərində boyun əymiş Ermənistan işxanı Teodoros Rştuni ilə ittifaq bağlamışdı.
Bu kitabın böyük uğuru yazıçının əsas əsəri üçün yol açdı.
Daha çox xalq ədəbiyyatının qəhrəmanlarını xatırladır.
Smetse Smeye realist obrazdır.
Elə həmin il Bakı Dövlət Universitetinin Jurnalistika fakültəsinə daxil olmuşdur.
İstisnaya əks vəziyyət.
Təsdiq olunan hipotez həqiqi biliyə çevrilir.
İkinci mərhələ ehtimali müddəalardan deduktiv yolla müxtəlif nəticələrin çıxarılması və onların təcrübi faktlarla tutuşdurulmasıdır.
Əqli nəticə kimi hipotezin də kökləri vardır.
Bundan ruhlanan Qrout Reber özünün birinci radioteleskopunu quraşdırır.
Birinci dünya müharibəsi zamanı soyadı – Haymberger məktəbdə ona bəzi xoşagəlməzliklər yaşadıb.
Elə həmin vaxt Eddi "Warner Brothers" kino şirkətindən təkliflər almağa başlayır.
Yoldaşları ona düşmən kimi baxırdılar.
Öz növbəsində bu fəsilə də monotipdir.
Əvvəllər bu fəsiləyə daha çox növ aid edilirdi.
Onun oğlu Sergey Çekan filmlərin dublyajı sahəsində çalışmışdır.
Bizans yarımadanın şərq hissəsini və qərbdəki geniş düzənlikləri xəzər xaqanlığına güzəştə getdi.
Krım məsələsi dinc yola həll edildi.
Krım məsələsi dinc yolla həll edildi.
Dikbaş Kiyev knyazının bu hərəkətinin cəzası daha ağır oldu.
Kiyevi mühasirəyə alan peçeneqlər şəhər əhalisindən xeyli xərac aldılar.
Peçeneq hökmdarı Kür xan Svyatoslavın başından piyalə düzəltdirdi.
Hazırda "Borçalı orta əsrlərdə" adlı dissertasiya işi üzərində çalışır.
Bəzən bu titul imperatorla qarışdırılır.
Monarx və respublika hakimiyyətini özündə birləşdirən idarəetmə üsulu.
Tarixdə prinsepat imperiyanın ilkin yaranma dövrünü səciyyələndirir.
Yerdə qalanlar isə onun qulu sayılırdı.
Qocaman futbolçunun ölümünə nəyin səbəb olduğu bildirilmir.
Fenomen "Qurdlar Vadisi" serialının baş qəhrəmanı.
Çox keçmədən İstanbulda məşhur prodüser Osman Sınavla görüşdü.
Özünə bir filmin ssenari qrupunda iştirak etməsi təklifi gələcəyi ümüdüilə görüşməyə getdi.
Valideynləri Amit və Aşa Pateldir.
Daha sonra aktrisa "Soul Collector" filminə çəkilib.
Hilari Duff Delani və Reyleç Li ilə birgə "Əsl qadın" mini serialında iştirak edib.
Hilari xeyriyyəçiliklə də məşğuldur.
Bunu onların peşəsi tələb edir.
Daha sonra Ağdamda və Sumqayıtda məhkəmə tibb eksperti vəzifəsində çalışmışdır.
Onun atası Əliyev Əli İbrahim oğlu ticarətdə işləmişdir.
Zivər Məmmədova milli heykəltaraşlıq sənətimizin ilk yaradıcılarından sayılır.
Zivər Məmmədova sevimli müəllimi Əzim Əzimzadənin də obrazınada müraciət etmişdir.
Zivər xanım portret ustası kimi tanınmış və zəngin bir qalereya yaratmışdır.
Bu əsər belçikalılar üçün yeni vətən yaratdı.
Goedzak sözünün flamand dilində mənası isə "bir kisə xeyirxahlıq" deməkdir.
Onun zarafatları və kəskin tənqidləri çox vaxt söz oyunu şəklində ifadə olunurdu.
İlk olaraq əfsanə yaranmışdır.
İnsanların bu baxımdan yaratmış olduğu əfsanələrdən biri də kainatın yaranmasına aiddir.
Geya öz növbəsində Uran adlı göyü və nimfaları doğmuş olur.
Geyanın bu çağırışına səs verən kiçik oğlu zaman – Kron olur.
Sonra Reya və Krondan yeni tanrılar dünyaya gəlmişdir.
Bu məsələni Koreyadakı azərbaycanlı tələbələrin müzakirə etməsi üçün internet forumu yaradıldı.
Atçılıq idmanının genişlənməsi yüksək keyfiyyətli atların yetişdirilməsi tələbini irəli sürür.
Belə təsərrüfatlardan Azərb.
İppologiya əsasında inikişaf edən xüsusi zootexniyanın bir bölməsi.
Az vaxt ərzində federasiyanın yeni nizamnaməsi təsdiq olundu.
Nizamnamənin və adın dəyişdirilməsi Azərbaycanda atçılığın inkişafının yeni istiqamətlərini müəyyənləşdirdi.
Bizim kosmik fəzamızın müəyyən dərinliklərin öyrənilməsi o hissələrin toz dumanına bürünməsi səbəbində problemlidir.
Fəza astronomiası qalakitikaların yaranması və təkamülü məsələlərini öyrənmir.
Qalaktikamızın öyrənilməsi digər eyni sistemlərin öyrənilməsi məsələsini asanlaşdırır.
Filmin sonunda kəndi tərk edən jurnalist molla və onun həmfikirləri tərəfindən tutulur.
Həmçinin bu film "Oscar" ilə mükafatlandırılıb.
Maşını yoxlayıb kaseti tapır və sındırırlar.
Film Qarabağ müharibəsində gözlərini itirmiş Yusif adlı gəncin həyat hekayəsindən bəhs edir.
Qarabağ müharibəsində gözlərini itirmiş Yusif adlı gəncin həyat hekayəsindən bəhs edir.
Sonda Yusifin gözləri əməliyyat edilir və o yenidən işıqlı dünyasına qayıdır.
Avropa qalereyasında İtaliya intibah dövrünün gözəl nümunəsi sayılan kolleksiya saxlanılır.
Dünyada ən böyük keramika və çini qablar kolleksiyası hesab olunan kolleksiya da bu muzeydədir.
Şərqi Asiya və İslam ölkələri mədəniyyəti nümunələri isə Şərq zalında nümayiş olunur.
Milli incəsənət konservatoriyasını bitirmişdir.
Titanomaxiya zamanı yüzqolluların azadlığa çıxmasına imkan yaranmış olur.
Su anbarının bir hissəsi Ermənistanın İcevan rayonun ərazisində qalan hissəsi Qazax rayonu ərazisində yerləşir.
Wikimpaia
Dəvəbatan çayının yatağında yerləşir.
Suyunu kanalla Aşıqbayramlı su anbarından alır.
Hesioda görə "Onirlər" yuxu kütlələri olub Niksdən tırənmişlər.
Afroditanı lağa qoymaq üçün onda eyib tapmadığından hirsindən çatlamışdır.
Bunlara daha çox heykəltəraşlıq əsərləri aiddir.
İkinci mesenat Ketrin Vulf adlı qadın olub.
İslam mədəniyyəti nümunələri kolleksiyası dünyada ən böyük kolleksiya sayılır.
Eksponatlar arasında idman silahları xüsusi yer tutur.
Muzeydəki miniatür silahlar zalı da maraq doğurur.
Onları hamısı Tula silah zavodlarında hazırlanıb.
Bir çox ulduz nəsildən sonra çox ağır elementlər meydana gəlir.
Müşahidə ilə bərabərdir.
Nüvə kütlənin birləşməsi prosesi ilə daha ağır elementlər meydana gələr.
Günəş sisteminin cisimlərinin isə hərəkəti gözlə də görünə bilər.
Həmçinin bu elmi sahə ilə kometa və kiçik planetlərin hərəkətinin trayektoriyasının hesablanır.
Uzaq planetlərin və ulduzların hərəkətini bəzən əsrlərlə müşahidələrdən bilmək olur.
Avrasya Yazarlar Birliyinin üzvü olan şair Türkiyədə yaşamaqdadır.
Dünyanın bir çox ölkələrində elmi konqreslərin iştirakçısı olmuşdur.
Sumqayıt və Bakı şəhərlərində həkim işləmişdir.
Bu ulduzların hərəkət qanunauyğunlauğını öyrənməyə kömək edir.
O ümumilikdə kainat obyektləri ilə məşğul olur və özü daha bir neçə istiqamətə bölünür.
Onun vzifəsi tədqiq edilən obyektlərin güc sahələrində hərəkətini və yerdəyişmə nəticəsində yaranan təkamülü öyrənməkdir.
Bir dəstə adam Eriki oyuncaq mağazasından istədiyi oyuncağı seçmək üçün gətirib.
Lakin ərköyün Erik gözlənilmədən Fransua Perreni oyuncaq kimi almağı tələb edir.
Perren onunla atasının xasiyyət və əxlaqı haqqında müqayisə aparır.
Lakin xüsusi təyinatlılar əməliyyata başlamadan əvvəl terrorçular bombanı işə salırlar.
Lissabon beşliyinə erməni şairi Ovanes Şirazın "Lissabonlu özünü yaxanlar" şeri həsr olunub.
Terrorçular Portuqaliyaya Livan pasportları ilə turist kimi daxil olmuşdular.
Bu biletin onda olmasının sayəsində Henri Londonun yüksək təbəqəli adamlarının əhatəsinə düşür...
Cibində qara qəpiyi belə olmayan bu adam təsadüfən Monpelye qardaşları ilə tanış olur.
Qardaşlar ona bir zərfdə pul verirlər.
Biofizika canlılarda olan fiziki mexanizmlərlə bioloji xüsusiyyətlər arasında olan əlaqəni də öyrənir.
Biofizikanın vəzifələrindən biri bu metodları biologiyanın istifadəsinə uyğunlaşdırmaqdır.
Fizikada bir sıra metodları olduğu formada biologiyada tətbiq edilə bilməz.
Düzənlik ərazidədir.
Quraşdırma ev oyk.
Burada penisin priapizmindən bəhs ediləcəkdir.
Priapizmin diaqnostikası üçün penisin ereksiyasının davam etdiyi müddət dəqiq təyin edilməyibdir.
Bu kəndin adı Avaz tayfasnın yaşadığı ərazi mənasında Avazlar toponimi kimi formalaşmıdır.
Gürcüstanın Bolnisi rayonunda yaşayan avazlar nəsli burada da Avazlar məhəlləsini təşkil etmişlər.
Lakin bu kəndin adı tayfa adından götürülmüşdür.
Oykonim "baldırğan bitkisinin zəngin olduğu yer" deməkdir.
Ağamalı bəy professor Əli Əmiraslanovun atasıdır.
Georgi xaçı ilə təltif olunmuşdu.
Güney Azərbaycanda insan hüquqları uğrunda vuruşan aktiv fəallardan biridir.
Səid Mətinpur vaxtı ilə Tehran bilimyurdunda Fəlsəfə üzrə təhsil almış.
Faxtə Zəmani Cənubi Azərbaycanın Təbriz şəhərində dünyaya göz açıb.
Ottava Universitetində fizika sahəsində təhsil alıb.
Təbriz şəhərində orta məktəbi bitirdikdən sonra Kanadaya mühacirət edib.
Məqsədi əhaliyə hərtərəfli tibbi xidməti təşkil etməkdir.
Ancaq Levenhuk mikrobları gözlə görən ilk alim idi.
Obyektiv ilə okulyar arasındakı məsafə tubusun optik uzunluğu adlanır.
Okulyarın vəzifəsi insanın gözünə dayaq olub mikroskopda alınan xəyalı ona göstərməkdir.
Bu hadisə Akoni şəhəri yaxınlığında baş verdiyindən bitki də belə adlandırılmışdır.
otu göyərmişdir.
Persey ilə mübarizədə artıq meduza Poseydondan hamilə qalmışdı.
Xüsusilə Qırmakialtı lay dəstəsi üzrə diqqətə layiq əlavə məlumatlar əldə edilmişdir.
Beş ildən sonra Lamark Paris Elmlər Akademiyasının üzvü seçilir.
Lamark son illərini kasıbçılıq içərisində yaşayır.
Öz dövründə diqqəti çəkməsə də sonradan müasir dövrədək qızğın mübahisə predmetinə çevrildi.
Ehtiva etdiyi alkoloidlər səbəbi ilə zəhərlidir.
Rejissor sonralar bir neçə dəfə həmin aktyorla işləmişdir.
İlk ekran işlərini Fransada çəkmişdir.
Anders Bagge ilə birlikdə Drip Drop mahnısının musiqisinin müəllifi.
Latın Amerikası kinonovellalarındakı rolları ilə tanınır.
Bütün tapşırıqların öhdəsindən layiqincə gəlmişdi.
Fətəli mirzə Qacar Petroqrad səhiyyə müəsissələrinə müfəttiş təyin edilmişdi.
Fətəli mirzə Ənbər xanım Əmənulla xan qızı Naxçivanskaya ilə ailə qurmuşdu.
Bir müddət sonra o vəfat edir.
Bundan sonra Zinət kinoda çəkilməyə başlayır.
İki oğlu ilə münasibətləri düzəlir.
Həmçinin Stefan Örn ilə birlikdə "Drip Drop" mahnısını arnjiman etmişdir.
Bədbəxt Araxna bu alçatmağa dözməyərək özünü asır.
lakin Araxna inadından dönmür.
İlahə Afina ona bu ağılsız hərəkətdən çəkinməyi təklif edir.
Edip Sfinksin suallarının cavabını tapır.
Lay çar taxtına oturduqdan sonra İokastaya evlənir.
peyğənbər ona evladsız qalmağı məsləhət görür.
Likiyalı Amisodor tərəfindən bəsnəlilmişdir.
İlk olaraq Ximera İliadada altıncı nəğmədə ilahi bir məxluq kimi xatırlanmışdır.
Bəzi hallarda onlar biokütləni yaradan yeganə komponent olurlar.
Bəzi mikroorqanizmlər azot yaratdıqlarından azot siklinin vacib bir hissəsi sayılırlar.
Mikroorqanizmlərin öyrənilməsi ilə mikrobiologiya elmi məşğul olur.
Bəzz qalası
Qurultay ərəfəsində İranın bütün Azərbaycan şəhərlərində təhlükəsizlik qüvvələrinin sayı artırılır.
Yollarda polis və ordunun nəzarəti gücləndirilir.
Ermitajda I Pyotra həsr olunmuş xüsusi zal fəaliyyət göstərir.
Qeyd olunan fiqurlardan biri alimlərin diqqətini çoxdan özünə cəlb edir.
Təbriz və Şirvanda toxunmuş nümunəvi Azərbaycan xalçaları muzeyin qiymətli incilərindən sayılır.
Bu gün onun yerində Azərbaycan bayrağı dalğalanır.
Daha sonra isə rəsmiləşdirildi.
Meydanın qarşısında Hökumət evinin fasadında Leninin nəhəng heykəli aşırıldı.
Maddədən cisimlər əmələ gəlir.
Ona görə də mayelər yerləşdikləri mühitin formasını alırlar.
Sahə maddədən fərqli olaraq kəsilməzliyə malikdir.
Daha sonra Azərbaycan bayrağının dəyişməsi məsələsi qaldırıldı.
Prezident həmçinin Dövlət Bayrağı günü münasibətilə Əmək Məcəlləsinə dəyişiklik edilməsi üçün parlamentə təklif göndərib.
Bir müddət keçmiş Çaplin Qoddarla birlikdə filmlər çəkməyi planlaşdırır.
Bu şirkətlə müqavilə bağlayan Polett az sonra növbəti filminə çəkilir.
Qoddarın növbəti işi "Paramount Pictures" kino şirkəti ilə olur.
Qürbətdə susndan soldu Səfərxan.
Akula xərçəngkimilər və molyusklarla qidalanın və insan üçün təhlükəli hesab olunmur.
Zebrli akula yumurta qoymaqla çoxalır.
Zəhər vəziləri olan kəskin tikanlı axçalara malikdir.
Cami özündən sonra böyük bir miras qoyub getmişdir.
Caminin Səmərqənddəki müvəffəqiyyəti heç də Heratdakından az olmur.
Dəfn mərasimi Nəvainin yaxından iştirakı ilə təşkil edilir.
Havay qohumluq sistemi.
Qrup nikahı – ən qədim nikah formasıdır.
İbtidai icma quruluşunda ekzoqamiya daha geniş yayılmışdı.
Anası yaponiyalı atası hindistanlıdır.Ailəlidir.
Karışmanın kiçik bacısı Karina Kapur da məşhur hind aktrisasıdır.
Bədii yaradıcılıqla məşğuldur.
Ensiklopedik məlumat kitabı.
Vəsimə İsmayılqızı Goranboy rayonunun Tap Qaraqoyunlu kəndində anadan olmuşdur.
Filmdə baş rolları Maykl Duqlas və Şeron Stoun canlandırmışdır.
Ketrinin evində olanda Nik onun haqqında məxfi olan məlumatların yazıçı xanıma bəlli olduğunu öyrənir.
Nik onu qabaqlamaq üçün atəş açıq və Bet yerə yıxılır.
Afiyəddin Cəlilovun qətli ilə bağlı bu günədək müxtəlif versiyalar səsləndirilir.
Heydər Əliyev də onun gecə geri dönməsini əmr etdi.
Həmin gün Afiyəddin Cəlilov da protokolu imzalamadan Azərbaycana geri qayıtdı.
Bu rolu isə insan dili oynayır.
Marksizm nəzəriyyəsinə görə əmək insanın dünyaya bağlılığın ilk faktorudur.
Əmək əksər hallarda əmək haqqı hesabına həyata keçirilir.
Həmin kəndlilərdən bir qrupu Ağdaşın qərbində olan bu torpaqlara gəlib çıxdılar.
Kənddə ailələrin sayı çoxalmağa başlamışdır.
Abad kəndi Ağdaş rayonunun inzibati ərazi dairəsində yerləşir.
Abad kəndi Kür çayı sahilində yerləşir.
Kənddə poçt şöbəsi və orta məktəb yerləşir.
Kəndin yaxınlığında Türyançay çayı axır.
Kəndin ərazisində həqiqətən də coxlu ağcaqovaq ağacı var.
Oykonim "ağcaqovaq ağacı bitən yer" deməkdir.
Binələr Ağdaş rayonunun Güvəkənd inzibati ərazi vahidində kənd.
Gürcüva Ağdaş rayonunun Məş ədi inzibati ərazi vahidində kənd.
Oykonimin tərkibindəki gürcü etnik adı da əslində gürcü dilinin dialektində danış an ingiloylara aiddir.
Əsl adı Gürcüobadır.
Ağdaş rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində yerləşir.
Oykonim türkdilli eymur tayfasının adı ilə bağlıdır.
Əmirarx Ağdaş rayonunun Güvəkənd inzibati ərazi vahidində kənd.
Əmirarx kəndi Türyançay çayı yaxınlığında yerləşir.
Keçmiş adı Qəribli olmuşdur.
Ərəbşəki kəndi Kür çayı yaxınlığında yerləşir.
Həmin ailələr hapıt tayfaları içərisində kiçik köç şəklində buraya gəlmişlər.
Kəndin adının əsl mənası "Xınalıqlıdır".
Hazırda Ağdam rayonunun Boyəhmədli kəndinin ərazisində Kotavan arxı adlı yer mövcuddur.
Kür ətrafı Tuqay meşələri qorunur.
Kənd mürəkkəb relyefə məxsusdur.
Sayıları azaldıqca danışıq dili də öz qüdrətini itirir.
Bu faktorlardan hər hansı birindən imtina sonda idarənin effektliyini qaçılmaz həddə gətirib çıxara bilər.
Dövlət Dəniz Akad.
hansı məhsullarla bu reallaşdırılır bu başqa məsələdir və burda müxtəlif variantlar ola bilər.
Bunları sistemin lisenziyasını almaqdan sonra aradan qaldırmaq olar.
Bitkilərdə dekarboksilaza fermentinin təsiri ilə arabinozaya çevrilir.
Qalakturon turşusu polisaxaridlərdən bir çoxunun quruluş komponenti olub təbiətdə geniş yayılmışdır.
Ağırlaşma zamanı həmin toxumalar amputasiya edilir.
Bədənin qanqrenli yerinin funksiyası pozulur.
Toxumalara qan axını birdən kəsildikdə və toxumalar quruduqda başlayır.
Sulfat anhidridi sənayedə kükürd qazını katalitik oksidləşdirmə yolu ilə alınır.
Abidos siyahısında ikinci sülalə fironlarından bir neçəsi göstərilməmişdir.
Kartuşlar iki horizontal sırada yerləşmişdir.
İlk olaraq Mariet Ogüst tərəfindən aşkarlanmışdır.
Burjuaziya isə seçilmiş şəhər sakinləri adlanırdı.
Həmçinin bu sıraya sıraları daima genişlənən "azad sənət" sahibləri də daxil idi.
Orta əsrlərdə cəmiyyət şəhərlilərə və kəndlilərə bölünürdü.
Kənd sakinlərinin əsas məşğuliyyəti əkinçilik və heyvandarlıq olmuşdur.
Kənddə ibtidai və orta məktəb fəaliyyət göstərir.
Kəndin əhalisi azərbaycanlılardır və azərbaycanca danışırlar.
Kubun tərəflərinin döngəsi rəngli kvadratları müxtəlif üsullarla düzməyə imkan yaradır.
Rubik kubunun sürətli quraşdırılması ilə məşğul olan insanlar spidkuberlər adlanırlar.
Çünki kubların əksəriyyətində ona nəzarət etmək üçün işarə yoxdu.
Qızıl ad titulunun daşıdığı məna hələ də tam şəkildə açıqlanmamışdır.
Rəmzi boyunbağı üzərində oturmuş şahin quşudur.
Yazılarda üzərində şahin oturmuş boyunbağı təsviri kimi Orta qədim dövrə qədər gəlib çatmışdır.
Həsən Əliyevin şəxsi məşqçisi Vaqif Feyzullayevdir.
O Gənclərin Avropa Çempionatında gümüş medal qazandı.
O Latviyanın paytaxtı Riqa şəhərində keçirilən Avropa Çempionatında bürünc medal qazandı.
Bataqlıqların qurudulması heyvanat aləminə mənfi təsir göstərmişdir.
Digər tərəfdən belə quru dərələr şor suları toplayan və şorlaşmanın qarşısını alan təbii drenajlardır.
Tuqay meşə torpaqlarının mexaniki tərkibi müxtəlifdir.
Ana tərəfdən Elefantinalı hesab edilir.
Bu dövrdə Misir yenidən güclü mərkəzləşmiş dövlətə çevrildi.
Bu dövrdə çox zaman feodal münasibətlərinin höküm sürdüyü qeyd edilir.
Kürboyu və Arazboyu zonada qrunt sularının səviyyəsinin yüksək olması intensiv suvarma tədbirləri ilə əlaqədardır.
Qrunt sularının səviyyəsinin praktiki olaraq dəyişmədiyi landşaftlar adətən suvarma aparılmayan ərazilərdədir.
Yuxarı Qarabağ kanalı istifadəyə verilən ilk illərdə Mil düzündə kanaldan intensiv filtrasiya baş vermişdir.
Bununla belə bu qanunla bir sıra halları izah etmək olmur.
Bununla da Nyuton nəzəriyyəsinin çətinlikləri özünə cavab tapdı.
Nyutondan sonra iki yüz il ərzində fiziklər onun cəzbetmə qanunun təkmilləşdirilməsi üzərində çalışıblar.
Cıdır oyunu Novruz bayramı və digər el şənliklərində təşkil edilimiş atçılıq oyunlarından biri.
Cıdır əyləncələrini – onun başlanmasını və qurtarmasını zurnaçılar dəstəsi müşayət edir.
Cıdırın digər iştirakçılarına da müəyyən hədiyyələr verilir.
Bu minvalla oyun uşaqlar yorulanacan davam edir.
Püşk atırlar.
Uşaqlar iki dəstəyə ayrılırlar.
Baharbənd geniş yayılmış milli atüstü oyunlardan biridir.
Müəyyən məsafədən sonra atı cəld geri döndərib yenə həmin getdiyi yolu qayıdır.
Əsasən Novruz şənliklərində keçirilən bu oyunda el igidləri öz şücaətlərini nümayiş etdirirlər.
Adi bir çömçənin başını rəngli parçalarla bəzəyir və başından zınqırov asırlar.
Beləcə oyun davam edir.
Növbə ilə oyunçuların gözləri dəsmalla bağlanılır.
Özünü dəvə görkəminə salmış məzhəkəçi boynundan zınqırov asır.
Bir dəstə o biri dəstəyə onu tapmağı təklif edir.
Çox zaman oyun gecəyarısına qədər davam edir.
Üzük tapılmadıqda iştirakçı "cərimə" olunur.
Böyük əziyyətlə daşı daşa vuranı tutur.
Gözbağlıca Novruz bayramı günlərində geniş yayılmış xalq oyunlarından biridir.
Oyunda iki dəstə olur.
Novruz bayramı və digər el şənliklərində keçirilən qurşaqyapışma yarışı keçirilir.
Qalibə müxtəlif hədiyyələr verilir.
Zorxana idman oyunlarından güləşmə yarışının ən qədim ənənəvi adılarından biridir.
Dairə şəklində hər uşağa üç mərə düzəldirlər.
Qalanlarını mərələrə paylayır.
Qürrə atıb oyuna başlayırlar.
Bu maraqlı oyun ev şəraitində keçirilir.
Bu qayda ilə oyun davam edir.
Növbə ilə ikinci və üçüncü oyunçunu da bunu təkrar edir.
Novruz bayramı günlərində oynanılan oyunlarda başçı və oyunçuları təyin etmək vasitəsi.
Sona qalan gözlərini yumub təyin olunmuş mərədə durur.
Bu sözlər papaqsızın papaq qapmasına qədər təkrar olunur.
Bu vaxt başçı oyunçulardan birinin papağını qapıb öz başına qoyur.
Papaqqapdı ilaxır çərşənbə və novruz günlərində uşaqların və yeniyetmələrin oynadıqları oyunlardan biridir.
Novruz bayramı günlərində eləcə də digər günlərdə uşaqların oynadıqları oyunlardan biridir.
Uşaqlar oyuna başçı seçirlər.
Yazıçı həyatının son səkkiz ilində iki yüzdən çox hekayə yazmışdır.
İlk hekayələrini də müxtəlif imzalar altında elə o həbsxanada qələmə almışdır.
Əsərləri dəfələrlə ekranlaşdırılmışdır.
Albom yalnız Qərbi Avropa və bəzi Asiya ölkələrində satılır.
Bundan sonra mart ayında Dj Sinedd öz saytında yeni albom üzərində çalışdığını bildirib.
Milliyətcə xorvatiyalıdır.
Birinci dəstənin başçısı oxuyur.
Bu vaxt növbə ikinci dəstənin başçısına çatır.
Tək qalmış dəstəbaşçısı onlara qoşulur.
Rus musiqisinin ən görkəmli nümayəndələrindən biri sayılır.
Holtshausendə böyüyüb və ilk təhsilini orada alıb.
Teatr səhnəsində Züskind ilk nailiyyətini "Kontrabas"ı yazmaqla qazanıb.
Züskind sonralar ssenarilər yazmaqla pul qazanmağa başlayıb.
Filmin finalında Key Karlonun və başqalarının ölümündə ərinin əlaqəsi olmamasına inanır.
Romanda Key Mayklın Siciliyadan qayıtması haqqında onun anasına zəng etməklə təsadüfən xəbər tutur.
Sonni onların Bruno Tattaliyanı öldürdüyü barədə Maykla xəbər çatdırır.
Burada oyun turnanı ələ keçirmək uğrunda mübarizədən ibarətdir.
Dəstələrdən birindəki adamların sayı qədər turna eşirlər.
Turnanı ələ keçirənlər qalib sayılır.
Digərləri yaylığı ondan almağa çalışır.
Oyunda atçapanlardan biri əlindəki ipək yaylığı yuxarı qaldıraraq meydançada dövrə vurur.
Qaliblərə gümüşlə bəzədilmiş yəhər mükafat verilir.
Oyun saatlarla davam edir.
Qız cavab verdikdən sonra yelləncəyi saxlayıb yerə salır və bir başqası yelləncəyə minir.
Bir oyun da bişmiş yumurtaları yoxuşdan üzüaşağı diyirlətməkdir.
Döyüşmədə uduzulmuş sınıq yumurtaları sıraya düzürlər.
Əli yumurtasını yan tutur və deyir.
Yerin öyrənilməsi Yer qrupundan olan digər planetlərin öyrənilməsini asanlaşdırır.
Burada optik sistemlə mikrokatorun yaylı çevirici mexanizmindən birgə istifadə edilir.
Optikator əsasında hazırlanan fotoelektrik çeviricilərdən nəzarət avtomatlarında istifadə edilir.
Bu səbəbdən də həmin layların xassələri həcmi kristalların xassələrindən fərqlənmir.
Bu zərurətdən də hökmən bərk cisim elektronikası yaranmalı idi.
Həmin vaxtlar bu qeydedicilər geniş tətbiq tapa bilmədi.
Ancaq bununla belə planetologiyada kompüter və riyazi modelləşdirilməsi vasitələri böyük rol oynayır.
Elm mikrometorlardan nəhəng qaz məkanına qədər böyük bir sahəni öyrənir.
Həmçinin meteor hissələrini laboratoriyalarda analiz etməklə də nəzəri bilikləri yoxlamaq olur.
Sənayedə qalayı oksigendə yandırmaqla alınır.
Lələkləri yumşaqdır.
Palıd qozasını qış üçün ehtiyat yığır.
Payızda və qışda köçür.
Bu dövr misirlilərlə hettlər arasında Suriya uğrunda cəkişmə yüksək həddə çatmış olur.
Bütün nubiylilərin və Tetian üsyanlarını yatirdaraq öz sülaləsinin hakimiyyətini bütün Misirdə bərqərar etmiş olur.
Demək olar ki bu dövrdə heç bir ehram tikilməmişdir.
Lokomotivə keçdikdən sonra tez bir zamanda əsas heyətin futbolçusu olub.
Sonrakı illərdə komandanın lideri olub.
Uşaqlıqda futbolla məşğul olmağa başlayıb.
Bu serial ən uzunömürlü teleserial kimi Ginnesin rekordlar kitabına da düşüb.
Serialın ssenari müəllifi keçmiş müəllimə İrna Vilipsdir.
Son illər teleserialın auditoriyasının azalması meyli müşahidə olunub.
Bu dəyişiklik qızıl medalda da öz əksini tapır.
Medalların təsviri artıq bəllidir.
Medalların yan tərəfindən isə "qızıl medal və ya "gümüş medal" sözlərinin yazılması nəzərdə tutulur.
Aclığın fizioloji mexanizmi barəsində iki nəzəriyyə var.
Bu hal mədə nahiyəsində baş verən xoşakəlməz hissiyyatla özünü büruzə verir.
Ərzaq məhsullarının istehsalında insanın istehsal fəaliyyəti ilə bağlı faktorun da təsiri var.
Bu tərif firon Exnaton tərəfindən Aton üçün şeir olaraq yazılmışdır.
Fironlar hər hansı bir işə başlarkən mütləq kahinlərin öncəgörmələrini və fikirlərini nəzərə alırdılar.
Hər şeyi O yaratdı.
Abidənin iç planı da səkkizbucaqlı olub bir tərəfində qapı gözü açılmışdır.
Belə təsvirlər guya qaranlıq axirət dünyasını işıqlandırmaqla ruhların yaşaması üçün rahat mühit yaratmalıydı.
İçəridə səkkizüzlü gövdə tromplarla alçaq onaltıüzlüyə keçir.
Onun şərhləri serialın yaradıcıları Parker ilə Stounun izləyən ictimaətinə ünvanlanan müddəları olduğu iddia olunur.
Bundan sonra Qutqaşen sultanlığı mahal kimi Şəki xanlığının tərkibinə daxil oldu.
Lakin feodal ara müharibələrindən birində həlak oldu.
Məhəmmədhəsən xan bu torpağa şəxsi kəndi olan Çaykənddən kəndlilər köçürdü.
Lakin Qarabağ bəylərbəyi Uğurlu xan Ziyad oğlu onun hakimiyyətinə öz etirazını bildirdi.
Qazax sultanlığının hakimləri sultan titulu daşıyırdılar və irsi hakimiyyətə malik idilər.
Qazax sultanlığının hakimləri sultan titulu və irsi hakimiyyətə malik idilər.
Zülqədərovlar əsasən Xılxına kəndində yaşayırdılar.
Şəmşəddilin ilk sultanı Sultan Allahverdi Zülqədər olub.
şəmşəddil sultanlığına Zülqədərovlar başçılıq edirdilər.
Bu çöküntülərdə Təbaşir dövrünə xas onurğasız heyvanların bütün nümayəndələrinin daşlaşmış qalıqları var.
Təbaşir dövründədə örtülütoxumlular əmələ gəlmiş və inkişaf etmişdir.
Təbaşir dövrünün sonunda And dağlarının şimal hissəsi və qayalı dağlar formalaşmışdır.
Hiksosların hökmranlıq dövrü Misirin ikinci orta dövrü adlandırılır.
Onların hakimiyyəti Misir tarixinə əsaslı şəkildə təsir etmişdi.
Bundan sonra qrup heç bir terror aktı törətməyib və fəaliyyətini dayandırıb.
Qrupun fəaliyyəti barədə çox az məlumat mövcuddur.
Alboma daxil olan nmahnılar hamısı türk dilində ifa edilmişdir.
Müğənni müsahibələrinin birində albomun ərsəyə gəlməsi üçün çox əmək sərf etdiyini qeyd etmişdir.
Azərbaycanda ittihamnamə istintaq qurtardıqdan sonra tərtib edilir.
İşıq mənbəyi güclü olduqda işığın qayıtması qanunları pozulur.
Bu zaman əvvəlcə təmiz və şəffaf şirə alınır.
Dietil spirtində az həll olur.
Limon turşusu suda və spirtdə yaxşı həll olur.
Kimyəvi sintez yolu ilə də alınır.
Müxtəlif içkilərin tərkibinə sinir sisteminə müsbət təsir göstərilməsi məqsədilə kiçik dozalarda qatılır.
Çayın dəmlənməsi və ya qəhvənin hazırlanması zamanı kofein məhlula keçir.
Kaylın serialdaki təsviri yəhudi icması tərəfindən həm tərif həm də təndiq olunub.
Bulaqlar keçmiş Zərdanaşen kəndinin adını daşıyır.
Oykonimin Zakirli tirəsinin adi ilə bağlıliği güman edilir.
Qədim adı Zakuri kimidir.
Zakirli kəndi Qarabağ silsiləsindədir.
Yaşayış məntəqəsi Cənubi Azərbaycanın Horov kəndindən gəlmiş ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır.
Suncinka kəndi Qarabağ silsiləsinin yamacındadır.
Yaşayış obyekti Sunca çayının yaxınlığında yerləşdiyi üçün belə adlanmışdır.
Bu "uti possidetis" vəziyyəti ilə əkslik təşkil edir.
Quruluşca sadə toponimdir.
Toponim əylənli türk tayfa adı əsasında yaranmışdır.
Həmin vaxtdan kənddə yalnız ermənilər yaşayır.
Erməni mənbələrində rayonun adı Araqadz formasında qeyd edilir.
Mərkəzi Alagöz kəndi idi.
Rayonun adı Azərbaycan dilində Ələyəz formasında qeyd edilir.
Kəndin köklü sakinləri azərbaycanlılar olmuşdur.
İndi ölü kənddir.
İndiki Ermənistanda sovet hakimiyyəti qurulandan sonra sağ qalan azərbaycanlılar öz doğma kəndlərinə dönə bilmişlər.
Italiyaya gətirilərkən papirus ovxalanaraq kiçik fraqmentlərə parçalanmış olur.
Onu ilk dəfə yığmaq dahi Şampoleona nəsib olmuşdur.
Turin çar papirusundakı siyahı tanrı sülalələri ilə başlanır.
Həlak olmuş terrorçu ilə əlbir olan Levon Dəmiryan Livana qetmək istəyərkən yaxalanmışdır.
Göy cisimlərini xüsusiyyətlərinə görə müxtəlif sistemlərdə birləşdirirlər.
Göy cisimlərini öyrənən elm astronomiya adlanır.
Göy cisimlərinin ölçüsü müxtəlifdir.
Bununla da kütləvi şəkildə mühəndis biliklərinə yiyələnmək dövrü başladı.
Sənayedə inqilabın baş verməsi ilə texnika və texnologiyanın akademik səviyyədə öyrənilməsinə tələbat yarandı.
İlk texniki elmlərdən biri fizika və arxitektura elmləri daxilində öyrənilən mexanika elmi olmuşdur.
Suda pis həll olur.
Üzvi həlledicilərlə yaxşı qarışır.
Veteranlar arasında keçirilən Azərbaycan çempionatının mükafatçısı olub.
Birbaşa və vasitəli tuşlama prosesi üçün iki nişangahlı müasir silahlar daha geniş yayılmışdır.
Müasir silahların əksəriyyəti gecə atəş açmaq üçün xüsusi nişangahla təmin olunur.
Nişangah vasitəsilə silah lüləsinin oxuna fəzada lazımi üfüqi və şaquli tuşlama bucaqlarda verilir.
Elin təşkil olunmasında Ustaclı tayfasının Kərəmpa oymağı eləcə də Qızıllı oymağı iştirak etmişdi.
Sonra oymaq şəklindən çıxıb müstəqil elə çevrildi.
Tarixşünaslıqda kəngərlərin türkmənşəli olmasına heç kəs şübhə etmir.
Daha sonra onun anası və qardaşı Paolo da mafioz qrupunun əli ilə öldürülür.
Lakin bu o qədər də sadə başa gələn iş deyil.
Maykl böyük qardaşı Fredonun arvadı ilə yola getmədiyini görür.
Düyü yarımbişdikdə paxla və şüyüd tökülüb qarışdırılır.
Sonra süzülür.
Buğda yarması artlanıb yuyulur və yarıhazır vəziyyətə çatınca qaynar duzlu suda bişirilir.
Sonra bunun içinə yuyulmuş düyü tökülür hamısı birlikdə hazır olunca bişirilir.
Bu xörək kükü ilə də hazırlana bilər.
Qazanın dibinə lavaş qazmaq qoyulur.
Süfrəyə veriləndə mərci plovun üstünə ət qoyulur və darçın səpilir.
Yağ tökülüb darçın səpilir.
Bəy şalına bayramlığın bağlamaq.
Evlərin üstü hamar və damın ortasından baca olmuşdur.
Onların torbasına hökmən bir şey salmaq lazım idi".
Ali təhsilini Moskva Dövlət Universitetinin tarix fakültəsində davam etdirmişdir.
Orta təhsilini Vladiqafqaz şəhərində başlamış sonradan Moskva şəhərində bitirmişdir.
Qorodsovun rəhbərliyi altında Qafqazın tarix və arxeologiyası üzrə aparmışdır.
Xentey yaylasından başlanır.
Yayda daşır.
Yağış və qrunt suları ilə qidalanır.
Çoxlu palçıq vulkanı var.
Yazda və yayda çoxalır.
Zaqafqaziya şəraitində yetkin dişi fərd və sürfə mərhələsində qışlayır.
Ziyanverici cücülərdir.
I minilliyə aid müxtəlif təsvirlərdə bəzədilmiş tunc kəmər tapılmışdır.
Kəmərin qayışına bəzən qızıl və ya gümüş pullar da düzülürdü.
Qədimdən mövcuddur.
Eyni zamanda bu sözün çox yaxşı və dövlətli adam mənasını ifadə etdiyini bildirir.
Imir antroponiminin türkdilli arealda yayılması da müşahidə olunur.
Oğuzlar türkməndir.
Gölün ətrafı milli parkdır.
Gəmiçiliyə yararlıdır.
Ruzizi çayı vasitəsilə Tanqanika gölünə axarı var.
Vadidən gəmiçiliyə yararlı Celam çayı axır.
Çoxlu göl var.
İqlim kurortudur.
Hər bir fərdin biliklərinin strukturunun təqdimatı forması sınaq iştirakçısının biliklərinin profili hesab oluna bilər.
Hər bir test tapşırığına müvafiq şəkildə doğru və yanlış cavablar təqdim oluna bilər.
Pedaqoji test tapşırıqlarının çətinlik dərəcəsi artan istiqamətdə düzlənməlidir.
Aban sözünün Urartu dilindəki "ebani" ilə eyniləşdirilməsi şübhə doğurur.
Ermənistan ərazisində əsasında aban tayfasının adı duran toponimlər qeydə alınmışdır.
Moisey Kalankatlı Albaniyada Abant adında iki yaşayış məntəqəsinin olduğunu bildirmişdir.
Pakistanın Kəşmirə olan iddiaları Hindistana nisbətən daha çox sübutlara əsaslanır.
Qədimdə və orta əsrlərdə Hindistan ərazisində yaranmış müxtəlif dövlət birləşmələrinin tərkibinə daxil olmuşdur.
rupi ödənclə Cammu knyazlığına verdilər.
Bu etnotoponimin başqa ərazilərdə yayılması da aşkara çıxarılmışdır.
Bu tayfa adının avar variantı da məlumdur.
Hələ qədimdən insanlar öz arzu və istəklərinə çatmaq üçün müxtəlif ovsunlara müraciət edirdilər.
Ovsunçuluq ən qədim magik təsəvvürlərlə bağlı olmuşdur.
Sıravi milis nəfərliyindən polis polkovnikliyinə qədər xidməti yol keçmişdir.
Fironlar işğal edilmiş ölkələrdən ilbəil xərrac alırdılar.
I Amenxotepin bacısına evlənən I Tutmos bu nigaha əsasən hakimyyətə sahib olmuşdu.
Qələbə zamanı qənimət kimi ələ keçirdiyi hərbi əsirlərin sayı məlum deyildi.
Bir çox ölkələr üçün ərəbşünas kadrların hazırlanması işində də Ələsgər Məmmədovun xidməti böyükdür.
Bəzən istintaqları tərcümə etməyə çağırılırdım.
Onun metodu bu gün də müəllim işləyən davamçıları üçün ənənə şəklini alıb.
Million Reasons albomun ikinci və ən yaxşı mahnısı olaraq seçilməkdədir.
Başqa personajlar Kartmanın antaqonist hərəkətlərindən aldığı dərslərdən öz fikirlərini bildirir.
Personajın səs aktyoru Trey Parkerdir.
Bir il keçməmiş hetlər yenidən əlaqələri kəsmiş olurlar.
Bunu gözləməyən misirlilər böyük itkilər verərək Orontes üzərindən geri çəkilməyə məcbur olurlar.
Hettlər tərəfindən düyüş təsəvvürü Babil mixi yazılarına əsaslanır.
Bu qrupa "Lissabon beşliyi" də deyirlər.
Lissabon beşliyinə Ermənistanda bir sıra şerlər və mahnılar ithaf olunub.
Azərbaycan Bəstəkarlar İttifaqı Respublikanın musiqi həyatında fəal iştirak edir.
Azərbaycan Bəstəkarlar İttifaqında yeni kitabların təqdimatının keçirilməsi ənənəvi hal almışdır.
Azərbaycan Bəstəkarlar İttifaqının beynəlxalq əlaqələri genişdir.
Kazan çox qədim tarixə malikdir və minarəsi ilə tanınır.
Tatarıstan Başqırdıstan ilə bərabər Rusiya Federasiyası ilə birbaşa müqavilə imzalamaq təklifini irəli sürdü.
Tatarıstanın paytaxtı Qazan şəhəridir.
Bu böyük layihə artıq reallığa çevrilmişdir.
Bu kontraktlar Azərbaycanın neft və yeni iqtisadiyyat tarixinin şanlı səhifəsini açdı.
Azərbaycan Politexnik İnstitutunun mexanika fakültəsini bitirmişdir.
Müsavat Partiyasının üzvüdür.
Sovet ordusunda xidmət edib.
Könüllü olaraq cəbhəyə getmişdir.
Akaki Şanidze isə əlifbanın fonetik sistemini tədqiq etmişdir.
Əlyazmada alban əlifbası ilə yanaşı fərqli əlifbalara da yer verilmişdir.
Əlyazmadakı mətnlər pamflet xarakterli olub əsasən teoloji debatlara həsr edilib.
Hərbi xidmətdən sonra həyatını Bakı şəhəri ilə bağlayıb.
Fətulla bəy Rüxsarə xanım Vəkilova ilə ailə qurmuşdu.
o vətənə qayıdaraq müxtəlif vəzifələrdə də işləmişdir.
Azərbaycan Tibb Universitetinin professorudur.
Coser hökmdar ilə günəş arasında sıx bağlılıq yaradaraq bu kultu inkişaf etdirmişdir.
Sərdabədəki isə onun surətidir.
Sərdabənin yan daşı bərpa zamanı içərisini ziyarət edənlərə nümayiş etdirmək məqsədilə vitrinlə əvəz edilmişdir.
Əcəmyanın ən məşhur romanlarından biri Livandakı erməni gənclərindən bəhs edən "Ardqoxi jaranqordnera"dır.
Bunlarla yanaşı adada həmçinin avropalılar da yaşayır.
Papua Yeni Qvineyadan şərqdə yerləşir.
İqtisadiyyatı zəif inkişaf olan ölkələrin sırasındadır.
Bu fakt digər şahdağlılar kimi ceklilərin də demoqrafik inkişafına ciddi təsir göstərmişdir.
Davudlu Ağdaş rayonunun Güvəkənd inzibati ərazi vahidində kənd.
Son komandası isə daha sonradan bu klubun əsas komandası çevrilən Azəryol olmuşdur.
Reytinq seçkilərdə qazandıqları nəticələrə görə nəzərə alınır.
Akt seçki ianələrini ciddi çəkildə məhdudlaşdırıb.
Seçki Komissiyası partiyaların seçki ilə bağlı maliyyə işlərini tənzimləyir.
Seçki kampaniyası zamanı hər bir partiya dövlətin hesabına poçt göndərişlərini edə bilər.
Xlorlu karbohidrogenlərin katalitik oksidləşmə reaksiyalarının kinetika və mexanizminin elmi əsasları hesablanmışdır.
Birlik üzv dövlətlərinin əksəriyyəti Britaniya hökmdarını dövlət başçısı kimi tanımır.
London Bəyannaməsi ümumiyyətlə indiki formada Birliyin başlanğıcını göstərən bir sənəd kimi qəbul edilir.
yaxın və bərabər qarşılıqlı əlaqə.
Elektrik tutumu naqilin yükünün onun potensialına olan nisbətinə deyilir.
Elektrik yükü və elektrik sahəsi enerjisi toplamaq üçün işlədilən qurğu kondensator adlanır.
İkinci lövhəni yerlə birləşdirmək də olar.
Buna qismən tüləmə deyilir.
Tüləmə bütün bədəni əhatə etməyə də bilər.
Tüləmə ilin fəsillərinə görə gedir.
Mövcud beynəlxalq maliyyə quruluşlarının çalışma sahələri çox çeşidlidir.
Bundan sonrakı orqan İdarəedici Şuradır.
Kredit vəsaitləri yalnız bu şərtlərin reallaşmasından sonra həyata keçirilir.
Üzv ölkələrin məqsədli lahiyyələri həyata keçirtmək üçün onların qarşısında bir sıra şərtlər qoyulmuşdur.
Bu bank Dünya Bankı da adlandırılır.
Bunlar adətən maliyyə naziri və mərkəzi bankın sədrindən təyin olunur.
Dünya Bankının qərargahı Vaşinqtonda yerləşir.
Bu məqsədə uyğun olaraq sovet neftçiləri tərəfindən sonradan istifadə olunan çoxlu borular təmin olunur.
Bu plan Avropanın ən məşhur dağ güllərinin birisi olan edelveys şərəfinə adlandırılmışdır.
Neft yataqlarının bombardmanı qadağan olunur.
Olimpia oyunlarından sonra verilən şərhlərin birində Rəşid Məmmədbəyovun da adı çəkilmişdir.
Rəşid Məmmədbəyov dostunu hava limanında qarşılayaraq onu qələbə ilə təbrik etdi.
Rəşid Məmmədbəyov sərbəsr güləşi Azərbaycanda ilk yayanlardan biri olub.
Bankın əsas ofisi Böyük Britaniyada yerləşir.
Məqsədi Asiyada və ümumiyyətlə Şərq ölkələrində iqtisadiyyatın inkişafına yardım göstərməkdir.
Bu etirafdan az sonra onun edamı gündəmə gəlir.
Bundan sonra Şəriətmədari şah rejiminin əleyhinə fətva vermişdir.
Şəriətmədari şahın fars millətçiliyi siyasətinə ciddi qarşı çıxırdı.
Abidos siyahısı kimi bu siyahıda da Birinci aralıq zamana aid bir çox hökmdarlar göstərilməmişdir.
Xələfi Semerxet göstərilmədən sıra i sülalənin səkkizinci hökmdarı firon Qaaya keçmiş olur.
Anası Səfiyyə xanım evdar qadın idi.
Səyyarə xanım respublikamızda dilçi alim adına şöhrət gətirən ziyalılardandır.
İşlədiyi uzun illər ərzində onun haqqında yalnız tərif eşidilib.
Bu serialda mövzu vampirlərin original ailələri haqqında olacaqdır.
Məmmədov Ələşrəf Veysəl oğlu Azərbaycanın Qax rayonunun İlisu kəndində anadan olmuşdur.
İlk dəfə olaraq Kür çökəyinin şimal yamacı zonasında yura çöküntülərinin alloxton yatımını müəyyən etmişdir.
Bircə sağ qalan övladları isə Mariya idi.
Cavan və ağıllı Anna kralı heyran edir.
Katolik dininə görə isə boşanmaq haqda icazəni yalnız Papa verə bilər.
Görmə itiliyinin azalmasına səbəb olan buynuz qişanın kəskin bulanması zamanı tətbiq edilir.
Amma hər halda atası onun yaşamağına kiçik məbləğlərdə pul ayrılırdı.
Məktəbin banilərinin biri də onun uzaq qoğumu Yakub Munk olub.
O daha dərin getməyə həvəs hiss edirdi və həyəcanla dolu şəraitləri öyrənmək istəyirdi.
Diana hələ də unudulmayan bir şəxsiyyətdir.
Lakin Diana boşanmaq istəmədiyini və "Qəlblərin Kraliçası" olmaq istədiyini qeyd edirdi.
Lakin onların nişanı bir neçə həftə gizli saxlanır.
Ancaq anası Anna Boleyn bu işə mane oldu.
Bu dönəmdə Şotlandiya bibisi Marqaret Tüdorun nəvəsi Mariya Stüart tərəfindən idarə edilirdi.
Katolik rəhbərliyi olan Şotlandiya krallığı ilə münasibətləri pozuldu və müharibə elan edildi.
Bu filmə görə aktrisa öz ampluasını köklü surətdə dəyişməli oldu.
Bu serial onun televizyadakı debütü oldu.
Robert Rodriqez və Frenk Millerin çəkdikləri ikinci film isə "Günahlar şəhəri" adlanırdı.
Bitki mənşəli diosgenin orqanizmin hormonal balansını tənzimləyir.
Bitkinin tərkibində mövcud olan diosgenin maddəsi progesterona bənzəyir.
Çiçəkləri xırda olub sarı rənglidir.
Erməni dilinə və tarixinə dair bir neçə dərsliyin müəllifidir.
Simonyan erməni diasporası içərisində məşhur adam idi.
Sonralar "Sevan" nəşriyyatına rəhbərlik etmişdir.
Diplom işi "Aşıq Ələsgər ədəbi irsinin öyrənilməsi" olmuşdur.
Doğma Ağkilsə kəndində dörd il kolxoz sədri də işləmişdir.
Müğənni Talıb Talenin isə babasıdır.
Erm.
Toponim dini məna bildirən molla və göyçə türk etnoniminin birləşməsindən əmələ gəlmişdir.
Ancaq bir reklam agentinin ona rast gəlməsi ilə Xarizmanın karyerası start götürdü.
Artıq ilk reklam çarxından sonra Xarizma dram kurslarına yazılmışdı.
Gözəllik müsabiqəsində iştirak edən Xarizma birinciliyə nail olub.
Baytarlığın əsası heyvanların əhliləşdirilməyə başladığı dövrdən qoyulmuşdur.
Aspirantura təhsilini də həmin institutda alıb.
Hazırda cəmiyyətin sədr müavinidir.
Rusiya Federasiyasının Sverdlovsk vilayətindəki Azərbaycan diasporunun liderlərindəndir.
Bir gecə Harri bir kabus görür.
Eyni zamanda Ceyn qaranlıq qüvvələr dərsində də tələbələrə əsas müdafiə cadularını öyrətmir.
Tələbələr Voldemortun ölüm yeyənləri tərəfindən Esrar Dairəsində tələyə düşürlər.
Bu Dostoyevskinin Sibir sürgündən sonra yazdığı ikinci romandır.
Digər tərəfdən o bu qadın vasitəsilə vəzifəyə çatmaq istəyirdi.
Raskolnikov evə çatanda anasından məktub alır.
Azərbaycan Yeni Nəsil Kommunist Partiyasının proqramı.
Ölkədə kommunist quruluşunun qurulması istiqamətində fəaliyyət göstərir.
Ədliyyə Nazirliyinə müraciət olunsada qeydiyyata alınmamışdır.
Litoloqların Azərbaycan məktəbinin yaradıcılarındandır.
Çox sayda elmlər namizədi və doktorları hazırlamışdır.
Tərcüməçilik fəaliyyəti ilə ardıcıl məşğul olmuşdur.
Ölümündən iki il sonra bəraət almışdır.
Ömrü boyu maarif və mədəniyyətin inkişafına çalışmışdır.
Bu binanın istehsalı tam bir hadisə oldu.
Bu müddətin nəticəsində Raytin arxitektura xəttində əhəmiyyətli dəyişikliklər müşahidə edildi.
Bu çalışması eyni zamanda özünə xas stilinin ilk əlamətlərini daşıyan dizayn olaraq da bilinməkdədir.
Aktyor xüsusi olaraq bu rol üçün kökəlmiş və ona güclü qrim edilmişdir.
Cerard ailədəki üç uşaqdan ən kiçiyi idi.
Çoxdan pərəstiş etdiyi məşhur "İynə üstündə" tamaşasında baş rollardan birinə dəvət alır.
Dobrev Bolqarıstanın paytaxtı Sofiya şəhərində doğulub.
Dobrev həmçinin onun böyük istedadının aşkarlandığı Torontodakı Dean Armstrong Acting məktəbində də təhsil alıb.
Onun Aleksandr adlı mühəndis təhsili alan böyük qardaşı var.
Qu quşu cildinə girərək Zevs Ledanın könlünü almağa nail olur.
Toydan doqquz il keçdikdən sonra Paris Afroditanın göstərişilə Spartaya gəlir.
Yelena ərə getmək üçün Atreyanın oğlu və Aqamemnonun qardaşı Menalayı seçir.
Bundan başqa dənizdə böyük həcmdə təbii qaz ehtiyatları var.
Dünyada dənizdən ilk dəfə neftin çıxarılması dünya tarixində əlamətdar hadisə sayılır.
Qurudakı neft artıq öz erasını başa vurmaqda idi.
Hazırda Zaqatala rayonu İcra Hakimiyyətinin Başçısıdır.
Musa Şəkiliyev əmək fəaliyyətinə Qax Meşə Təsərrüfatı idarəsində meşə ustası kimi başlamışdır.
Aşıq Molla Cümə yaradıcılığının ilk araşdırıcısı olmuşdur.
Dil səviyyəsində yazılmış funksiyalar üçün xüsusi bir konvensiya yoxdur.
Hazırda Yahooda işləyir.
Müxtəlif istifadəçilər tərəfindən yazılmış çox sayda sinifləri və kitabxanaları var.
Bu filmlərdə Lujkova qarşı ciddi ittihamlar irəli sürülmüşdür.
Bu səbəbdən də azarkeşlər öz sevimli komandalarını məhz Təbriz ləhcəsi ilə alqışlayırlar.
Eybi yox" sədaları eşidilir.
Hətta komanda öz qapısından top buraxanda belə stadionda "Eybi yox!
Daha çox mülki işlərdə vəkil kimi iştirak edib.
Mətbuat Şurasının təsisçilərindən olub.
Uzun illər peşəkar hüquqşünaslıq fəaliyyəti ilə məşğul olub.
Müharibədən sonra Azərbaycan Pedaqoji İnstitutuna daxil olur.
Abidənin günbəz və tağbəndi uçmuşdur.
Məscidin dövrümüzə xarabalıqları çatıb.
Ərdəbil came məscidinin düzbucaqlı planı kvadrat ibadət salonu və dərin eyvandan əmələ gəlmişdir.
Aliment hüququ münasibətlərinə görə ailənin bir üzvləri ailənin digər üzvlərini maddi cəhətdən təmin etməlidir.
Bu halda məhkəmə borclu şəxsə alimentin ödənilməsini sabit pul məbləğində təyin edir.
Bəs aliment öhdəliyi olan şəxs işləmirsə və ya heç bir gəliri yoxdursa nə etməlidir?
Azərbaycan Respublikasının Konstitusiyası Azərbaycan Respublikasının qanunvericilik sisteminin əsasıdır.
Mülki prosessual hüququn nizamasalma predmeti – mülki prosesdir.
Məhz ictimai münasibətlərin konkret məzmunu hüquqi təsir üsullarını müəyyən edir.
Monoqrafiya kütləvi iğtişaş əməlləri və kriminoloji problemlərin tədqiqinə həsr edilmişdir.
Hüceyrədaxili fizioloji prosseslərin öyrənilməsi "hüceyrə dövləti" nəzəriyyəsinin inkişafına səbəb olur.
Öz dövrünə görə təkamülün tam sisrematik izahını vermişdir.Təkamülün hərəkət verici qüvvələrini tam göstərmişdir.
Əvvəllər baş hüceyrə elementi kimi qəbul edilmiş membranın ikinci dərəcəli komponent kimi qəbul edilir.
Azərbaycan Aşıqlar Birliyinin I katibidir.
Azərbaycan Dövlət Universitetinin filologiya ixtisasını bitirmişdir.
İnstitutun folklor şöbəsinin müdiridir.
Bu filmdəki performansı da mütəxəssislər tərəfindən müsbət qiymətləndirildi.
Növbəti il isə aktrisa Griffin Dunneun çəkdiyi "Fierce People" filmində Maya rolunu canlandırdı.
Ora mənim anamın vətənidir.
Akademik İvan Pavlov reflektor nəzəriyyəni geniş eksperimental tədqiqatlar əsasında yeni faktlarla zənginləşdirdi.
Psixologiya elminin predmeti mürəkkəb və çoxcəhətlidir.
Psixologiyanın bir elm kimi inkişafı əsasən materialit təlimin inkişafı ilə bağlı olmuşdur.
Həmçinin maraq valideynlərin nümunəvi davranışları ilə də yaxından bağlıdır.
Maraqlar bir çox səbəbdən asılı olaraq fərddən fərdə dəyişir.
Şəxsiyyətin istiqaməti onun maraqlarında ifadə olunur.
Suda yaxşı həll olur.
İşlətmə dərmanıdır.
Bayılma beyinə gələn qanın qəflətən azalması nəticəsində huşun qısamüddətli itməsidir.
Bayılma zamanı xəstə dərhal uzadılmalı ayaqları qaldırılmalıdır.
Bayılmanı epileptik tutmadan fərqləndirmək lazımdır.
Bu səbəblərdən sözügedən sahələrdə təbii inhisarların yaradılır.
İnformasiyanın özünə məxsus xüsusiyyətləri var.
İstehlakçılar müəyyən qiymət səviyyəsində hər hansı bir məhsulun alışını həyata keçirirlər.
Almaniyalı fotomodel Haydi Klum onu Nyu Yorkdakı sərgidə nümayiş etdirib.
Hazırladığı büstqalterin insanı bioloji və kimyəvi silah hücumundan qoruya biləcəyini iddia edir.
Yaponiyanın alt paltar istehsalçısı olan "Triumph" şirkəti təqdim etdiyi büstqalteri düyü əkmək üçün uyğunlaşdırılıb.
Abidənin bayır səthlərində bəzək işləri aşkar edilməmişdir.
Açırım və tağçaların belə düzülüşünə başqa Səlcuqlu abidələrində rast gəlinmir.
Mehrab çərçivəsinin yanlarını da onunla bir hündürlükdə dar tağçalar tutur.
O fasilə götürüb Dead by Sunrise qrupunu yaradır.
Qrupa onun köhnə musiqiçi yoldaçları daxil olur.
Uşaqlıqda Çester içkiyə və narkotikə qurşanır.
Lakin Klivlenddə çıxış edən kiçik teatr truppasından dəvət alan kimi Tom təhsilini yarımçıq qoyur.
Tom Henks iki dəfə evli olub.
İki "Oskar" alan Henks milli qəhrəmana çevrilir.
Arşavir Şirakyan tərəfindən qətlə yetirilmişdir.
Lakin terrorçular onları qətlə yetirə bilmədilər.
Onlar da erməni terrorçuları tərəfindən izlənirdilər.
Qandakı spirt miqdarıyla əlaqədar olaraq da meydana gələ bilər.
Toronto Universitetinin hər üç kampusunda bir neçə yataqxana mövcuddur.
Universitet bu itkiləri yalnız iki ilə bərpa edir.
Yataqxanalarda məskunlaşmaq istəyən tələbələr ərizə ilə ali təhsil müəssisəsinə müraciət etməlidirlər.
Kollecdə tədqiqatçılar və doktorantlar üçün bir Ali Məktəb də vardır.
Kollecin əsas kitabxanası Maughandır.
Yataqxanalarda qalmaq şərtləri çox sadədir.
Lazımi sənədlər həmin sistemə yüklənir və müvafiq proqram üçün müraciət edilir.
Mançester Universitetinin nəzdində universitetin nəşriyyatı fəaliyyət göstərir.
Universitetə aid bəzi tikililər şəhərdən kənarda yerləşir.
Baş redaktoru İrakli Abaşidze olmuşdur.
Dövlətlər vergiləri həm də xalqın rifahına və ictimai xidmətlərə xərclənir.
Müxtəlif vilayətlərdən tələb olunan məbləğlər onların iqtisadi potensialı haqqında xəbər verə bilər.
Ona görə də onlar bu əyilməni minimallaşdıran vergi sistemini təyin etməyə çalışırlar.
Anton van Levenhuk həddən ziyadə səbrli və səliqəli müşahidə qabiliyyətinə malik olmuşdur.
Levenhuk bütün müşahidələrini ardıcıllıqla yazıya köçürmüş və onların səliqəli təsvirlərini çəkərək göstərmişdir.
Əmisi ona riyaziyyat və fizikadan dərs vermişdir.
Bu tədqiqatlar onda insanlarda sonsuzluq probleminin süni mayalanma yolu ilə aradan qaldırmaq ideyasına gətirdi.
Edvardsın bu tədqiqatlarına münasibət fərqli idi.
Xüsusilə də kilsə ekstrakorporal və süni mayalanma tədqiqatlarının insan nümunəsində həyata keçirilməsinin əleyhinə idi.
Enlibarmaq çay xərçənginin bədəni iki hissədən ibarətdir.
Təmiz suyun bioloji göstəricisidir.
Çürüməyə başlayan heyvan cəmdəklərinin qoxusunu uzaq məsafədən hiss edir.
Bütün səthlərin ornamenti müxtəlifdir.
Eldənizlər sarayı Naxçıvan şəhərində yerləşmiş Orta əsrlərə aid tarixi memarlıq abidəsi olmuşdur.
Foto sənədlərə əsasən Naxçıvan cümə məscidinin məqsurəsinin üç yandan yerləşgələrlə dövrələndiyi bəlli olur.
Buna baxmayaraq çox vaxt xidmətin adının konteksdən anlaşıldığını güman edərək onu qeyd etmirlər.
Host sözünün anlamı ancaq cihazın hansı xidmətin hostu olduğunu ehtimal edildiyində məna kəsb edir.
Host – kompüter şəbəkəsinə qoşulmuş hər hansı kompüter qurğusu vahididir.
Culianna ailənin böyük uşağı idi.
Film ekranlara çıxandan iki il sonra isə hər iki aktrisa həqiqətən dünyaya uşaq gətirir.
Murla Froyndlixin iki uşağı – Kaleb adlı oğulları və Liv Helen adlı qızları var.
Fitvada türklərin öz hüquqi haqlarını almaqda lazımi işləri görməkdə mucaz sayılıblar.
İctihadda açıq baxışı və çağdaş olaylardan vaz keçməməsi onun ictihadi nəzərlərinin özəllikələrindəndir.
Seçkilər xarici nəzarətçilər tərəfindən nəzarət edilirdi.
Sovet hakimiyyətinin ilk illərində Azərbaycan özünün dövlət atributlarını Sovet Rusiyasının atributlarına uyğunlaşdırmaq məcburiyyətində qalmışdı.
Girdə lövhənin ortasında süni yaqut bərkidilmişdir.
Orden halqa və ilgək vasitəsilə kənarları qoşa sarı xətli tünd qırmızı rəngdə lentə birləşdirilmişdir.
Dostluq ordeni qızıldan düzəldilmiş itiuclu səkkizguşəli ulduz və onun üzərinə bərkidilmiş girdə lövhədən ibarətdir.
Girdə lövhənin kənarları qabarıqdır.
Orden halqa və ilgək vasitəsilə Azərbaycan bayrağının rəngləriniəks etdirən lentə birləşdirilmişdir.
Bütün yazılar və təsvirlər qabarıqdır.
Gerbin üst hissəsində dairənin yarımçevrəsi boyunca "Vətənə xidmətə görə" sözləri yazılmışdır.
Lövhənin çökək mərkəzində Azərbaycan Respublikasının Dövlət Gerbi təsvir edilmişdir.
Son vaxtlara qədər Men adasında yaşayıb və vaxtaşırı səhnədə görünüb.
Amma qəribə hadisələr tezliklə özünü biruzə verməyə başlayır...
Həmin adam öz evinə çatan zaman onları yeməyə dəvət edir.
Texas polislər qəbirlərin qazılmasını görüncə narahatdırlar.
Ağciyərlərin şiddətli ödemi və hemorragik eksudatlı plevrit təzahürlərilə keçən pnevmoniya müəyyən edilir.
Yerli qaşınma və yandırma hissiyatı güclənir.
Zədələnmiş nahiyyələrə cərrahi müdaxilələr yolverilməzdir.
Təbii şəraitdə vəbanı yayan mənbələr xəstə və ya vibrionlar gəzdirən adamlardır.
Vəba vibrionu bakteriyasının bir çox növü vardır.
Vəba vibrionu bakteriyasının bəzi növləri digərlərinə nisbətən daha fərqli genlərə malikdir və daha təhlükəlidirlər.
Atdan fərqli olaraq eşşək dırnaqlarının üstünün kələkötür olması və möhkəmliyi ilə fərqlənir.
Cütləşmə adətən yaz aylarına təsadüf edir.
Onların dırnaqları rütübətli Avropa iqliminə pis uyğunlaşır.
Elmi fəaliyyətini fəlsəfə ixtisası üzrə aspiranturaya qəbul olunmaqla davam etdirmişdir.
Prof.Dr.
Bu material özünün unikal keyfiyyətləri ilə fərqlənir.
Qrafen həmçinin çox yüksək elektrik keçirən materialdır.
İkinci mərhələdə qrafen oksid termiki və yaxud ultra səs vasitəsilə grafenə reduksiya olunur.
Digər uşaqların adları isə heç bir yerdə qeyd olunmayıb.
Abidəyə yalnız şimal tərəfdən bir qapı gözü açılmışdır.
Ona görə də bu abidəni bəzi mənbələr türbə kimi də təqdim edir.
Bu künc taxçaların incəliyini çox sivri biçimli stalaktit salxımı tamamlayır.
Tağların içərisi kərpic düzümündən yaranan bəzək motivləri ilə üzlənmişdir.
Yan divarlarda da eyni bölgü aparılmışdır.
Dərbənddə olarkən Oleari yerli əhalidən bir sıra maraqlı rəvayətlər yazıya almışdır.
Oleari Maqdeburq yaxınlığındakı Aşerslebendə doğulmuşdur.
İrandan qayıtdıqdan sonra Oleari saray kitabxanaçısı və riyaziyyatçısı kimi Qottorpda məskunlaşdı.
Kardinal Lamberto yeni pontifik seçir.
Konni Korleone don Altobelloya zəhər verir.
Maykl ona səhmlərin "İmmobiliar" şirkəti ilə mübadiləsi olacağını deyir.
Akt iki nüsxədə tərtib olunur və bir nüsxəsi şəxsə təqdim edilir.
Onu da "şey" adlandırarıq.
Respublikamızda bu sahədə daim məqsədyönlü işlər görülmüşdür.
Bu fəsilənin nümayəndələrinin başqa fəsilənin nümayəndələrindən başlıca fərqi onlarda kor bağırsağın olmamasıdır.
Digər məməlilərdən qış yuxusunun uzunmüddətli olması ilə fərqlənirlər.
Xüsusən xarici barmaqları güclü şəkildə kənarlara əyilə bilir.
Aman onların maddi durumununda yaxşılaşmasına kömək edir.
Görəsən bu doğrudumu?
Onun atasına ehtiyacı olan vaxtlarda atası özünü öldürmüşdü.
Qulu Əsgərov xanəndəlik sənəti üzrə böyük bir ifaçı nəsli yetişdirən gözəl müəllim olmuşdur.
Qulu Əsgərov yaradıcı xanəndə idi.
Xanəndə uzun illər boyu Azərbaycan Dövlət Opera və Balet Teatrı nda solist kimi çalışmışdır.
Komiks özündə eyni zamanda ədəbi və təsviri sənətləri daşıyır.
Vaxtaşırı komikslər müxtəlif mədəniyyətlərdə çox fərqlənirlər.
Yaponiya komiks jurnalları yüzlərlə səhifələrdən ibarət ola bilərlər.
Məktəbin texniki avadanlıq və dərs vəsaitləri ilə təchizatında da Azərbaycan tərəfi xüsusi rol oynayır.
Abidə xalq arasında daha çox "Xumartaş Günbədi" adı ilə tanınır.
Məscid keçmiş atəşpərəst məbədinin yerində tikilmişdir.
Qəzvin cümə məscidi Azərbaycan memarlığında özünəməxsus yeri olan abidələrdəndir.
Latıncadan "advakatus" sözü isə "yardıma çağırıram" mənasını verir.
Azərbaycanda flüor Abşeronun quyu sularında çoxdur.
Emal və dentinin möhkəmliyi irsi faktorlardan asılıdır.
Saqqız çeynənməsi ağız şirəsinin artmasına səbəb olur.
Bu arada FransPres kimi agentliklərin ispan dili şöbələrində də işləyir.
Bu seçimi atası tərəfindən xoş qarşılanmadığı üçün bəzi sıxıntılar yaşadı.
Daha sonra Parisə gedir.
Hüquqi presedentin vətəni İngiltərədir.
Məhkəmə presedenti xüsusən Böyük Britaniyada geniş yayılmışdır.
Basillərin gövdələrinin ucları təmas yerlərində azca qalındır və zəncir bambuk əl ağacını xatırladır.
Kapsulda qlütamin turşusunun polipeptidi protein antigeni tapılmışdır.
Qarayara xəstəliyinin törədicisidir.
Würzburqda oxuyarkən tələbə cəmiyyəti "Amicita"nın üzvü olur.
İkinci hissədə heyvan və bitki hüceyrələrinin oxşarlıqları göstərilir.
Şvann və Şleydon səhv olaraq hüceyrənin struktursuz hüceyrə olmayan maddədən yarandığını göstərmişlər.
Həmin əsərdən indi də Əlcəzair tələbələri dərslik kimi istifadə edirlər.
Parlamentin Büdcə Komissiyasının və İntizam Komissiyasının üzvü olub.
Xidmətlərinə görə çoxsaylı mükafatlara və dövlət təltiflərinə layiq görülüb.
Paytaxtı Kinqstaundur.
Adada hava limanı var.
ingilis ləhcəsində danışılır.
Əsas şəhəri və limanı Kinqstaundur.
Brno təbiətşünaslar cəmiyyətinin jurnalı prestij və bir o qədər də məşhur deyildir.
Bəzi rəqib və ya əks əlamətlər özlərini tam deyil yarımçıq büruzə verirlər.
Kodominantlığa tipik nümunə kimi insanın qan qrupunun irsən ötürülməsini göstərmək olar.
Azərbaycan Respublikası Səhiyyə nazirliyinin fəxri fərmanı ilə təltif edilmişdir.
Hətta zehin idarə etmə dalğaları yaydığı deyilir.
Layihənin dayandırılması üçün bir sıra ölkələrdə kampaniyalar aparılır.
Proqram çərçivəsində ionosferin xüsusiyyətlərini araşdırmaq üçün həyata keçirilən tədqiqatlar Alyaskada aparılır.
Buna qədər Əmək Qəhrəmanı adı mövcud idi.
Onların cəsədi qaldıqları motel nömrəsində asılı vəziyyətdə tapılıb.
Ali təhsilini Orta Şərq Texniki Universitetinin Beynəlxalq Əlaqələr fakültəsində alıb.
Atasının o dövrdə həkimlik etdiyi Strasburqda dünyaya gəlib.
Kral taxtını ən uzun müddət gözləyən varis.
Bu kənddə artıq sülh hökm sürür.
Tezliklə Kambey özünə roninlərdən çox da böyük olmayan dəstə düzəldir.
Tezliklə quldurların kəşfiyyatçıları peyda olurlar.
Bu kəslərə "YouTube məşhurları" deyilir.
Bunların xaricində saytdan pul qazana bilmək üçün Partner proqramı mövcuddur.
flv formatında fayl olaraq endirilə bilər.
Həmin ildə o özünün məşhur Mikroqrafiya əsərini dərc edir.
Uestminsterdə məktəbə gedir.
İlk dəfə olaraq Robert Huk hüceyrəni kəşf etmişdir.
Direktoru Liana Vəzirovadır.
Artıq məktəbin ilk siniflərində yazı maşını arzusunda idim.
Bu qurğu da sənədləri kağız üzərinə köçürməyə imkan verib.
Çester böyük səylə və inamla çalışmaqda davam edirdi.
Dərginin yayımcısı "Türk Yurdu" idi.
Son poçt və illüstrasiyalı ayda sol müxalifətdən Türk karxanalarına qədər tənqidlər artırdı.
Əhməd Şəmsəddin idarəedici direktorun məsuliyyətini daşıyırdı.
Elə pasportlarında da belə göstərilib.
Yalnız bu kəndə yaxınlaşanda buranın yaşayış yeri olduğunu görmək olur.
Ən azından daşıdıqları pasport Rusiyanındı.
Jurnalın ilk sayı qalmaqalla müşayiət olundu.
Müasir zamanda Şepardın lemması zərf düsturu ilə sübut olunur.
Urmiyada ibtidai təhsil aldıqdan sonra Nəcəfə gedib.
Urmu Azərbaycanın qəlbidir
Kaspar Fridrix Volf əsəri ilə müasir embriologiyanın əsasını qoymuşdur.
Yeddiillik müharibə zamanı lazaret həkimi kimi fəaliyyət göstərmişdir.
Əsərin əlyazması Rusiya Elmlər Akademiyasında saxlanır.
Bir ildən sonra London Kral Cəmiyyətinin üzvü olur.
Sonra Pizan universitetinin nəzəri təbabət kafedrasının professoru olur.
Əsərlərinin əksəriyyəti London Kral Cəmiyyətinin jurnalında dərc olunmuşdur.
Bu kitabda yer alan şeirlər və poema şairin əvvəl çapdan çıxmış kitablarından seçilib.
Həmən il şairənin "Ürək niyə ağrıyırsan?
Şairə Azərbaycan Yazıçılar Birliyinin üzvüdür.
Misal üçün fond birjasında itkilər maaşlar üzrə vergilərin azaldılması ilə əvəz oluna bilər.
Vergi ilindən sonra isə kiçik dəyəşiklər baş verə bilər.
Əsasən vergi ödəyən gəliri əldə etdikcə bu öhdəliyi yerinə yetirir.
Deməli bütün "p""x" cəmi "X" məhsullarına gedən ümumi xərcdir.
Hiks tələb funksiyaları riyazi hesablarda işlətmək asandır çünki onlar gəlirin olduğunu tələb etmirlər.
Hiks tələb funksiyası çox xərc funksiyasından asılıdır.
Amma bu dəfə söhbət onun ailə üzvlərinin həyatından gedir.
Hükumət və xüsusi xidmət orqanları gücsüzdür.
Ümumdünya kompüter şəbəkəsi terrorçuların əlindədir.
Bu zaman hər bir hərf digər əlifbanın hərfi ilə deyildiyi kimi yazılır.
Sözün və ya cümlənin bir əlifba qrafiki ilə yazılışının digər əlifba qrafiki ilə yazılması.
Transliterasiyadan milli dildən başlıq və ya bir hissə materialı digər dildə verərkən istifadə edilir.
Ancaq digər mənbələrdə göstərilən məlumatlar fərqlidir.
Suriyalı qaçqınların sayca ən böyük hissəsi Türkiyədə sığınacaq tapmışdır.
Bu sütunlu salonun içərisində səlcuq məqsurəsi daha qabarıq gözə dəyir.
Məqsurənin öz günbəzi isə tamamilə uçulmuş və indi onun salonu atma tirlərlə örtülüdür.
Mərənd cümə məscidinin məqsurəsinin tikinti kitabəsi qalmamışdır.
Onların hər birində şəhər və kənd şuraları fəaliyyət göstərir.
Bir qədər sonra namizədlik dissertasiyası müdafiə edərək elmlər namizədi alimlik adı alır.
Məhz orada o rifah iqtisadiyyatı və onun sosial mühasibata tətbiqi haqqında əsas işini görüb.
Öz mükafatını o London Məktəbinin kitabxanasında bağışladı.
Əvəzini verən tələb funksiyası Hikkin şərəfinə adlandırılmışdır.
Bu qəbildən olan dərclərə yalnız mərkəzi kitabxanalarda rast gəlmək mümkün idi.
Növbəti iki biologiya imtahanından kəsilən Mendel Avqustin monastrında abbatlıq edir.
Onun tədqiqatları cəmiyyətin işləri ilə birlikdə "Calaq bitkiləri üzərində təcrübələr" başlığı altında dərc olunur.
Kənd haqqında əvvəlki dövrlərdə olduğu kimi müasir dövrdə də çox az məlumat var.
Kəndin tarixi abidələri tam tədqiq edilməyib.
Kəndin üç tərəfdən uca dağlarla əhatəyə alınması qədim insanlar üçün əlverişli yaşayış məskəninə çevrilmişdir.
Psixologiyada qəbul etdirilmiş çarəsizlik deyilən sindrom va vardır.
Onun əsas elmi maraqları ekonometrika və iqtisadi nəzəriyyə sahələrinə yönədilmişdir.
Amma növbəti mövsüm yenidən yüksək liqaya vəsiqə qazanır.
Futbola böyük istedadı var idi.
İbrahimoviç Van der Vaartın ayaqlarını zədələdiyi üçün təhdidedici açıqlama verib.
Mənəvi qida verən müəssisə olmaları anlamında işlənirdi.
Orta əsrlər Avropasında "alma mater" həm də "bakirə Məryəm" kimi başa düşülürdü.
Onun işlərini müasir mikrobiologiyanın "rüşeymi" adlandırmaq olar.
Yakob Henle rəhudi olsa da xristiyanlığı qəbul etmişdir.
Yakob Henle yəhudi zərgər və qızıl tacirnin ailəsində dünyaya gəlmişdir.
Oslo şəhərində yerləşir.
Tibb fakültəsi isə Oslo ərazisində bir neçə universitet xəstəxanaları arasında bölüşdürülüb.
Növbəti il ustalığa yüksələrək atasının zərgərlik firmasında şərik kimi fəaliyyətə başladı.
Raqnar Friş məktəbi bitirdikdən sonra atasının zərgərlik firmasında köməkçi olaraq işləməyə başladı.
Raqnar Friş çağdaş iqtisadiyyatın formalaşmasında önəmli rol oynamış iqtisadçılardan biridir.
Monarx sarayda olarkən onun damında kral bayrağı dalğalanır.
Saray monarxiyanın simvoludur.
Saray yay aylarında turistlərə açıq olur.
Bunun nə dərəcədə uğurlu seçim olmağı da zövqdən asılıdır.
Yuxu insan sağlamlığı üçün çox önəmlidir.
Çarpayı seçərkən mütləq onun hansı materialdan hazırlandığına fikir vermək lazımdır.
Ayaqqabılar əsasən üzlük və altlıqdan ibarətdir.
Pinəçilik çox qədim sənət hesab olunur.
İnsan ən erkən inkişaf mərhələsində ayaqqabıya oxşar əşyalardan istifadə etmişlər.
Universitetdə o riyaziyyatı və fizikanı mükəmməl qavramışdır.
Öz araşdırmasını Frits Haberin köməyi ilə əldə etdiyi Rokfeller təqaüdü ilə davam etdirmişdir.
Bu halda Britaniya monarxiyasının böhranı başlaya bilərdi.
Bu qanuna görə İrlandiya Azad Dövlətində kralın rolu əsaslı şəkildə azaldılırdı.
Onun heykəli qoyulmuş və bir çox filmlərdə obrazı yaradılmışdır.
Bu ərəfədə onun ilk övladı ölü olaraq doğulur.
Üç yaşında ikən difteriya xəstəliyinə yoluxmuş və nəticədə görmə qabiliyyətini əhəmiyyətli dərəcədə itirmişdir.
Mirzə Şəfi Vazehin şeirlərini eston dilinə tərcümə edən ilk şəxs.
Pyeter Yakobson Mirzə Şəfi Vazehin poeziyasına xüsusi həvəs göstərmişdir.
Binanın sahəsi isə təxminən iki hektara yaxındır.
Lakin bu zaman təsdiq olunan layihədə nöqsanlar üzə çıxır.
Layihə ölkənin millilik ornamentlərinin zəruriliyi qərarına görə dəyişdirilib.
Binanın xəttləri sanki keçmişlə gələcəyin birləşməsini simvolizə edir.
Mərasimdə Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev və onun xanımı Mehriban Əliyeva da iştirak etmişlər.
Mərasimdə İlham Əliyev nitq söyləmişdir.
Binanın layihəsi Bakgiproqor institutunda hazırlanmışdır.
Bu yerdə relyef qərbdən şərqə doğru kəskin düşür.
Gülüstan sarayı iki mərtəbədən və aşağıda yerləşən əlavə kürsülük mərtəbəsindən ibarətdir.
Orta xərclər təklif əyrisinə təsir göstərir və tələb və təklifin əhəmiyyətli bir komponentidir.
Fellininin "Səkkiz yarım" filmindəki əməkdaşlığı onun ən uğurlu işlərindən biri sayılır.
Abşeron rayonunun Mehdiabad qəsəbəsində atasının yanında dəfn olunmuşdur.
Bakı şəhər Suraxanı rayon Hərbi Komissarlığı tərəfindən Milli Orduya çağırılmışdır.
Avstriyada Vyanada Tətbiqi İncəsənətlər Universitetində professor olmuşdur.
Hadid Azərbaycanda da layihə gerçəkləndirmişdir.
Londonda Arxitektura Assosiasiya Məktəbində oxuyub.
Aktrisalar Riz Uizerspun və Cordano Brüster ilə görüşən aktyor model Rea Durhemlə ailə qurub.
Burada onun tərəf müqabili aktrisa Riz Uizerspun idi.
Tezliklə Mark Uolberq Ceyms Follinin "Qorxu" filmində baş rola dəvət olundu.
Bir qayda olaraq Avropada metroseksuallar yaxşı təhsilli və məlumatlı insanlardır.
Metroseksuallar market malları haqqda geniş məlumatı olan və incə istehlakçıdırlar.
Onları həyatda yeni olan hər şey maraqlandırır.
Ən tanınmış növü ağ səndəldir.
Bu abidəni Qay Appuley Dioklun şərəfinə onun azarkeşləri ucaltmışdılar.
Atatürkün vəfatından sonra yaxta Türkiyə Gəmiçilik İdarəsinə verilib.
Civə sütunlarının müxtəlif səviyyələri müvafiq atmasfer təzyiqlə qapalı havalı doruya təzyiq edir.
Kran açıq olduqda hər iki borudakı civə eyni səviyyəli olur.
Riyazi olaraq aşağıdakı düstur ilə ifadə olunur.
Xanlar rayon Şəhidlər xiyabanında dəfn olunmuşdur.
Ana kraliça həmişə cəmiyyətdə populyar olubdur.
Kral ailəsinin tənqidinə və monarxiyanın lüzumluluğuna dair diskussiyalara baxmayaraq ona daima böyük hörmət olubdur.
Şahzadə Diana avtomobil qəzasınada həlak olur.
Quyruqcuq hərəkət funksiyası yerinə yetirir.
Spermotozoid quyruqcuğun köməyi ilə öz boylama oxu ətrafında fırlanaraq hərəkət edir.
İnsanın orqanizmində spermatozoidlər qeyri aktiv formada olurlar.
Gəncə şəhər Şəhidlər xiyabanında dəfn olunmuşdur.
Milli Orduya könüllü getmişdir.
Sıravi əsgər Almaniya Respublikasında xidmət etmişdir.
Şəmkirdə dəfn olunmuşdur.
Cəbrayıl rayonu kənd xəstəxanalarında feldşer olmuşdur.
Sarıcallı kənd səkkizillik məktəbinə rus dili və ədəbiyyatı müəllimi təyin olunmuşdur.
Dünyanın bir çox ölkələrində elmi konfransların iştirakçısı olub.
Hazırda Müsavat Partiyası Məclisinin sədridir.
İki oğlu və dörd nəvəsi var.
Amma bu birdəfəlik köç olmayıb.
Nasir Mənzuri Təbriz Universitetinin Tikinti mühəndisliyi fakültəsini bitirmişdir.
İyirmi il ərzində o dəfələrlə doğma yurduna qayıdıb və yenidən köçməli olub.
Azərbaycan Dövlət Universitetinin jurnalistika fakültəsini və Bakı Sosial İdarəetmə və Politologiya İnstitutunu bitirmişdir.
Bu su yerli əhalinin sevimli müalicəvi vasitə sayılır.
Bu tədqiqatçılar həmin mənanı kəndin ərazisindəki təbii qoç fiqurları ilə əlaqələndirirlər.
Hidronim eyniadlı yaşayış məntəqəsi ilə bağlı yaranmışdır.
İngiltərənin Everton" klubunun oyunçusu və İngiltərə milli futbol komandasının kapitanıdır.
Ona əsasən keçmiş müstəmləkələr Millətlər Birliyi tərkibində müstəqil ərazilərə çevrilirlər.
Özü isə o sülalənin ilk monarxı oldu.
İlk leyborist nazir hökumətə daxil olur.
Qəzetin təsisçisi Azərbaycan Respublikası Mədəniyyət Nazirliyidir.
Madam Jiri indi daha yaşlıdır.
Əsər fransız yazıçısı Qaston Lerunun eyniadlı novellası əsasında yazılmışdır.
Anadan olandan " şahzadə Mey " İngiltərə ilə sıx bağlı olub.
Mənşə lak.
da olub.
Kraliçanın ölümündən sonra konsort titulu itirilir və sadəcə şahzadə və ya hersoq çağrılır.
Hiroşima Yaponiyanın dövlət əhəmiyyətli şəhərləri sırasına daxildir.
Hiroşima prefekturasının inzibati mərkəzi.
Çuqoku bölgəsinin ən böyük şəhəri.
Bir fərziyəyə görə isə gəminin adı ilə adlandırılmışdır.
Xarici görünüşü ilə bu tikinti alov dillərini xatırladır.
Əcnəbilərə Bakını tanıtmaq üçün ən yaxşı simvollardan biri Alov Qüllələridir.
Günbəzə keçid bölümü səkkizüzlü tutum şəklindədir.
Urmiya şəhərinin ən mühüm abidələrindən olan cümə məscidi geniş ərazini tutur.
İndi məqsurənin kubvari gövdəsi ona bitişik salonların alçaq tutumundan xeyli yüksəyə qalxır.
Yumurta hüceyrə ovogenez nəticəsində yaranır.
Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı Məhəmməd Həsənovun birinci batalyonunda hərbi xidmətə başladı.
Habil Ağdərə bölgəsi uğrunda gedən vuruşmalarda iştirak etdi.
Qəhrəman döyüşçü ölümündən sonra "Azərbaycan bayrağı" ordeni ilə təltif edilmişdir.
Ən qədim şəhərdir.
Ərzurum adı da elə buradandır.
Başda və boyunda cüt venalar yalnız bəzi yerlərdə olur.
Bunların özlərinə uyğun arteriyaları yoxdur.
Venaların fassiyalarla olan rabitəsinin xüsusilə cərrahlıqda artıq əhəmiyyəti vardır.
Burada əsas müzakirə obyektlərindən biri sərhədlərin toxunulmazlığı məsələsi oldu.
Onlar Avropada təhlükəsizlik və əməkdaşlıq haqqında Zirvə aktını imzaladılar.
Onlar Ümumavropa təhlükəsizlik sisteminin yaradılması üçün Helsinkidə müşavirənin çağırılmasını müdadifə etdilər.
Bu model tələb və təklifin qiymətə necə dəyişildiyini və bazarda müvazinətin əmələ gəlməsini göstərir.
Bu qanun istehlakçıların seçimi üzrə müşahidələrə və sağlam və rasional düşüncələrə uyğun gəlir.
Habelə bu nöqtəyə aid tələb və təklif miqdarlarına müvazinət miqdarları deyilir.
Adətən varikoz genəlmə dedikdə Aşağı ətrafların varikoz genəlməsi başa düşülür.
Almaniya və Şotlandiyada alman yəhudilərinin məktəblərində dərs alıb.
Həmin il vəliəhd şahzadə Elizabet ilə kəbin kəsdirir.
Rütbəsindən də imtina edərək " Leytenant Filip Mauntbetten" rəsmi ad və titulunu götürür.
Bu günə qədər məqalə yaradılıb.
Yaponca Vikipediyasında bütün məqalələrə üçüncü səviyyəli jp domeni də mövcuddur.
Azərbaycan tərəfində isə vəziyyət tamamilə fərqlidir.
Bizdə pulla çalışan redaktorlar yoxdur.
Bu zaman onlar başqa yollara da əl atırlar.
Türk dillərində olan ən çox məqaləli bölmədir.
Bu günədək məqalə yaradılıb.
Bu günə gədər məqalə yaradılıb.
Azad uşaq yaşlarından əfsanəvi partizan Mehdi Hüseynzadəni çox sevirdi.
Azad Şaumyankənd uğrunda gedən döyüşlərdə böyük qəhrəmanlıq göstərdi.
Goranboydakı birinci batalyonda xidmət edirdi.
Onun bölməsinə Ağdərə rayonunun Aterk kəndinə kömək etmək tapşırılıb.
Əlibaba İbrahimov Bakı şəhərindəki Şəhidlər xiyabanında dəfn ediliblər.
Hadisə ilə əlaqədar kəndin adı Qamışlı bulaqla bərabər Zərzibil adlandırılmağa başladı.
Kəndin bir qrup ağsaqqalları qonşu Qızılvəng kəndinə qız elçiliyinə gedirlər.
Kəndin ərazisi adları Türk toponimlərindən ibarət çox mənzərəli və gəzməli yurd yerləri vardır.
Məkan adı.
Bir çox oxuyucunun bilincində hekayənin ana xarakteri Villu və Liyv arasındakı yaxınlıq sorğulandı.
Bu xarakter fiziki olaraq zəif olsa da zehni baxımdan güclü bir portret cızırdı.
Burada Lyiv üçün şizofrenya xəstəliyi qoyuldu.
Bu çağda Bala qalada Şirvanşahların yeni saray kompleksi inşa edilmişdir.
Heyvanlardan müşkün daha ziyansız üsullarla alınması mümkündür.
Müasir şprislər bunu daha ziyansız formada etməyə imkan verir.
Quru halda qoxu vermir.
Balinanın ifrazatıdır.
Vaxtilə Azərbaycanda ənbər satılan əttar dükanları olub.
Və yaxud ənbərdən ətir kimi istifadə edərdilər.
Bir bala gətirirlər.
Müharibədən sonrakı illərdə intensiv ov nəticəsində sayı kəskin azalmışdır.
Qarnı bir qədər açıqdır.
Anası uşaqlarına tək baxmalı oldu.
Bu filmdən sonra onu "Hollivudun tapıntısı" adlandırdılar.
Dayan dərslərin arasında poçt daşımaqla və pitseriyada çalışmaqla anasına yardım edirdi.
Kosmos uğrunda gedən savaşa qadınlar da cəlb edildilər.
Terminin adı "Silahlanma yarışı"nın adına uyğunlaşdırılmışdır.
Bu ölçü istehlakçının seçimini və ümumi rifah vəziyyətini izah etmək üçün istifadə olunur.
Utilitarianizm doktrinası faydanın maksimallaşdırılmasını cəmiyyətin nizamedici mənəvi meyar kimi görür.
Dəmirçilik sənətinə yiyələniblər.
Eyni zamanda yenilməzlik tariximizdə özünə əbədi yer tapan qəhrəmanlar yetişdirib.
Bəzi təsnifatlarda bu yarımnövlər ayrıca növ kimi göstərilir.
Kabarqanın buynuzları olmur.
Kabarqanın qarnında müşk vəziləri var.
Lakin fərdiyətçiliyə olan meyli hərhansı siyasi qrupun içində yer almağa ona imkan vermirdi.
Dairəvi Günbəd də digər Marağa türbələri kimi ikiqatlıdır.
Dairəvi Günbəddə baştağ iri ölçülü olmaqla türbənin ən zəngin bəzəkli elementidir.
Onun plan biçimi bayırda dairəvi olduğu halda içəridə onbucaqlıdır.
Uçqun və sürüşmədən yaranan bənd gölüdür.
Şahbuz dövlət təbiət qoruğunun bir hissəsini təşkil edir.
Onlardan xəstəliklərin müalicəsində də istifadə olunur.
Ətriyyatlardan əsasən kosmetik məqsədlə parfümeriya kimi də istifadə olunub.
Anbarın suyu əsasən Zorbulaq çayı və qismən atmosfer çöküntüləri hesabına formalaşır.
Batabat su anbarı eyniadlı üç göldən ibarətdir.
Ərazi həm də dərman bitkiləri ilə zəngindir.
Bu mənada əttarlar həm də mahir kosmetoloqlar olmuşlar.
Bu ətriyyatlardan əsasən kosmetik məqsədlə parfümeriya kimi də istifadə olunub.
Qədim zamanlarda əttarlar insan orqanizmi üçün dörd ünsürün xüsusilə böyük əhəmiyyət daşıdığını qeyd etmişlər.
Mənəvi sərvətlərin qorunmasında varislik prinsipi böyük rol oynamışdır.
Onların fikrincə mədəniyyət insanın bioloci tələbatlarından irəli gəlir.
Onun təklif etdiyi etnoloji təfsirlər dünya mədəniyyət tarixinin yazıyaqədərki dövrünün tarixi rekonstruksiyasına təsir göstərmişdir.
Beynəlxalq Kulinariya Günü kulinariya sahəsində çalışan insanların əlamətdar günüdür.
Buna səbəb yumurtalıqda qadının reproduktiv funksiyasını müəyyən edən estrogen hormonlarının ifrazının azalmasıdır.
Menopause
Romanda Limanın Leonsio Prado adına hərbi məktəbində baş verən olaylardan bəhs edilir.
Bu istiqamətdə Amerikadakı proteksionist siyasətin mahiyyətini aydınlaşdırmağa cəhd göstərmişdir.
Məhz Marşalın Kembric universitetində oxuduğu mühazirələr onun ilkin iqtisadi ideyalarının məkanı olmuşdur.
Xarici ticarətin rolunun tədqiqatına da geniş yer verməyə başlamışdır.
Onların sevgisi sonsuz dır.
Sonay qerb mədəniyyetində Harvest Moon adı`la tanınır.
Sonra çeşitli oyunlar oynayarlar.
Korbuzyenin yaradıcılığında şəhərsalma problemləri böyük yer tutur.
Yeni müasir memarlığın liderlərindən və memarlıqda rasionalizmin yaradıcılarından biri.
Bu alt növlərdən biri də Epic Doom dur.
Doom metal qruplarının siyahısı
Drone Doom isə tamamilə Noise və Ambient təsirli və minimalist bir növdür.
Albomunun relizi ilə qrupa sanki yeni bir nəfəs gəldi.
Bir qədər sonra qrupa vokalçı Seva Hacıyeva və zərbçi Vadim Ələkbərov da qoşulmuşdur.
Sonradan bu mahnıya təcrübi bir klip çəkilmişdir.
Motorhead bacarıqlı olanlardandır.
İlk qrup Judas Priest sayılır.
Bu tərzin daha da inkişaf edib tanınmasında Venom və Motorhead qruplarının böyük əməyi olmuşdur.
Bu heyətlə qrup yeni material üzərində çalışmaqda davam edir.
Qrup artıq fəaliyyətini dayandırmışdır.
Qrup bütün gücünü tamamilə yeni repetisiya üzərində işləməyə sərf edir.
Bu dəfə isə yarımfinalda Rafael Nadala məğlub oldu.
Bu dəfə çempionluğu Rocer qazandı.
Bu oyun artıq onun üçün çox önəmli idi.
Aktrisa "Dəniz quldurları" adlı Britaniya serialında və bir neçə telefilmdə də rol aldı.
Sonra çəkildiyi "Uşaq casuslar" və "Yeganə" filmləri Karlaya məşhur aktrisa statusunu qazandırdı.
Əsasən "Günahlar şəhəri" filmindəki Lusill roluna görə tanınır.
Kampusun ərazisində siqaret çəkmək qadağan edilib.
Lozanna Federal Politexnik Məktəbi dünyada ən aparıcı texnologiya institutlarına çevrilmək üçün səylə çalışır.
Məktəbin bütün bölmə və məktəbləri bu kampusa köçürülür.
Azərbaycan prezidenti Heydər Əliyev qonağı qəbul etmişdir.
Belçika parlamentində isə Azərbaycanla dostluq qrupunun rəhbəri Filip Blanşardır.
Konsulluq məsələləri Azərbaycan Respublikasının Belçikadakı və Belçikanın Türkiyə və Azərbaycandakı səfirlikləri vasitəsilə həyata keçirilir.
Azərbaycan Respublikasının Fransa Respublikasında fövqəladə və səlahiyyətli səfiri Rəhman Mustafayevdir.
Konsulluq məsələləri Azərbaycanın Fransadakı və Fransanın Azərbaycandakı səfirlikləri tərəfindən həyata keçirilir.
Lakin bu ölkənin vətəndaşlığını daşıyanlar Azərbaycan klublarında çıxış ediblər.
Digər oyunlar isə üç setdən ibarət olur.
Hər il keçirilən bu turnir yeniyetmələr arasında da təşkil edilir.
Yəni seçmə mərhələdə iştirak etməyərək birbaşa finala vəsiqə qazanır.
Bu zaman qrupa Dj Sinedd qoşulur.
Bundan sonra qrup Space telekanalında "Məndə varam" yarışında iştirak edirlər.
Qrup "Sülh" kinostudiyasının bazasında məşqlərə başlayır.
Konsert Azadlıq meydanında baş tutur.
Qrupa yeni solo gitarist və dodaq qarmoşkası ifaçısı Nazim Abdullayev gəlir.
Qrupun ilk fanatları onun musiqisini dinləmək üçün bura axışır.
All music
Amma çox güclü səs tələb edən bir tərzdir.
İtalyan olan Rhapsody qrupu isə hətta sinfonik alətlərdən də istifadə etmişdi.
Bir çox dinləyici bu tərzi dünyaya aid olmayan sadist və antisosial olaraq qəbul edirdi.
Bunun səbəbi isə vokallar idi.
Yeni yaranmış bu tərzin adı "Death metal" idi.
Goth Metal əsasən Şimali Avropa və xüsusəndə Norveç metal tərzləri arasında çox işlənir.
Maar vulkan lava püskürmədən qaz partalayışı nəticəsində əmələ gəlir.
Rütubətli iqlimdə maar bəzən su ilə dolur və göl əmələ gəlir.
Belə körfəzlərin olduğu sahil fiord tipli sahil adlanır.
Bu qayanın digər adı isə Xıdır Zində piridir.
Ziyarətçilər tərəfindən bu ağacların kölgəsində ocaq yandırıldığından onlar qurumaq təhlükəsi altındadır.
Lakin onlar çox ensizdir və iti bucaq altındadır.
Xıdır Zində pirini Beş Barmaq də adlandırırlar.
Ətrafda bir necə yerdə nəzir qutuları var.
Mulda nisbətən sakit tektonik rejim şəraitində əmələ gəlir.
Mənşəyindən asılı olaraq mulda termininə uyğun izahedici sözlər əlavə olunur.
Çad və Eyr göllərinin çuxurları muldadır.
Su bir neçə çıxıntıdan töküldükdə şəlalələr kaskadı əmələ gəlir.
Binanın fasadında Azərbaycanın görkəmli şairləri və yazıçılarının heykəlləri quraşdırılıb.
Muzeyin direktoru akademik Rafael Hüseynovdur.
Sonradan Nizami xatirə muzeyi Azərbaycan Ədəbiyyatı Muzeyinə çevrilmişdir.
Bu metod torpaqların kartoqrafiyasında daha geniş istifadə olunur.
Torpaqların təsnifatı xüsusi bölmə təşkil edir.
sistemlərinin tətbiqi ilə torpaq nümunələrinin tərkib və xassələri haqqında mühakimə yeritməyə imkan verir.
Daha sonra bu adət ingilis və fransız əsgərləri arasında yayıldı.
Reynolds Winston filtirli yeni marka siqaretlərinin istehsalına başlayır.
Siqaret kağızının əksəriyyəti kətandan hazırlanır.
Daha bir versiyaya əsasən isə Kallas gizli şəkildə qətlə yetirilmişdir.
Hava yüksək təzyiq olan tərəfdən alçaq təzyiq olan tərəfə hərəkət edərək dağ silsiləsini aşır.
Duyğu və təfəkkür qabiliyyətinin materiyanın bütün formalarına aid edilir.
Əslində duyğu yalnız yüksək inkişaf etmiş materiyanın xassəsidir.
Allahı insan keyfiyyətləri ilə təsəvvür edən yeganə müsəlman məzhəbi müşəbbihilər olmuşdur.
Lakin iudaizmin təməl inancı Allahı maddi bir formada təsəvvür etməyin imkansızlığı əsasında qurulmuşdur.
Xristianlıqda antropomorfizmlər ələlxüsus İsa Məsihin məsəllərində işlənmişdir.
Barxan təpəsi planda oraq və ya nal şəklində göstərilir.
Barxan zənciri barxanların "buynuzlar"ının birləşməsi nəticəsində yaranmış xüsusi müsbət eol relyef formasına deyilir.
Piramidal formalı qum yığınları.
Onun ardıcılları obyektiv həqiqətin dərk olunmasının mümkünlüyünü şübhə altına alırdılar.
Onun əsasını Pirron qoymuşdur.
Şübhəçilik Ellinizm və Roma dövrünün ən çox yayılmış fəlsəfi məktəblərindən biri idi.
Atoll adətən sualtı vulkanın zirvəsi üzərində inkişaf edir.
Atoll su səthindən bir neçə m hündürlüyə qalxır.
Mərcanların əsasını adətən sualtı vulkanların əsası təşkil edir.
Con Bleyz atası ilə birlikdə motosiklet şoularında iştirak edən gənc oğlandır.
Həmin adam isə şeytan Mepistophelesdir.
Mepistopheles Amerikada bir çox insan ruhunu bu vasitə ilə həp etmişdir...
Aparteid genosidi xatırladır və onun bir növüdür.
Bir qrup əhalinin yaşamaq üçün zəruri olan hər şeydən məhrum edilməsidir.
de Klerk Aparteidin tədricən ləğvinə başladı.
Dualizm Dekartın və Kantın fəlsəfəsi üçün səciyyəvidir.
Dualizmin əsas motivi çox vaxt materializmi və idealizmi barışdırmaq cəhdidir.
Son nəticədə şüuru materiyadan dualistcəsinə ayırmaq idealizmə gətirib çıxardır.
Dyunlar iqlim şəraitindən asılı olmayaraq müxtəlif coğrafi zonalarda təsadüf edilir.
Dyunların səhraların eol relyef formalarından fərqi qumların həmişə nəm olmasıdır.
Gərmic kənd təsərrüfatı bitkiləri üçün zərərlidir.
Ən çox payızda və yazın əvvəlində əsir.
Bizim gündəlik danışıq dilimizdə işlənən "əxlaqsız" sözü amoralist mənasındadır.
Antisiklonda havanın yuxarıdan aşağıya doğru güclü hərəkəti var.
Bu mərhələdə antisiklonlar öz inkişafının maksimal intensivliyinə çatır.
Bu proses nəticəsində antisiklonlar öz əvvəlki əhəmiyyətini və gücünü itirir.
Bu anlayışı ilk dəfə Mussolini özünün başçılıq etdiyi hərəkatı və rejimi səciyyələndirmək üçün işlətmişdir.
Onlarda totalitarizmin yuxarıda qeyd olunan cəhətləri mütləqləşdirildi.
Onun ideya əsasları isə yenihegelçi italyan filosofu Covanni Centileyə gedib çıxır.
Kilsə xadimləri əvvəlcə bu pamfleti müdafiə etdilər.
Kilsə yeni hökmdarın köməyilə mübarizəyə başladı.
Sonra adadakı vəhşi heyvanları əhlilləşdirir yəni maldarlıqla məşğul olur.
Kullanışlılığın təsirlənmədiyi hər yerdə bu yamuklardan mümkün qədər çox istifadə edilmişdir.
İnk arxitekturasının əsas anlayış prinsipi "Az çoxdur!
Türbənin piramidal biçimli üst günbəzi uçulub dağılmışdır.
Həkimlər öz aralarında zarafatla onu "yuxu südü" də adlandırırlar.
Minimal dozalarda propofoldan sakitləşdirici və yuxugətirici məqsədlər üçün də istifadə edilir.
Əsasən ümumi anesteziya zamanı istifadə edilir.
Anahit məbədlərini xəstələr şəfa tapmaq üçün də ziyarət edirdilər.
Müxtəlif qaynaqlarda Anahit məbədlərinin təsvirləri də qorunmuşdur.
Onların ilahənin məbədində xidmət etmə müddətini isə bir qayda olaraq valideynləri müəyyənləşdirirdilər.
Bu çənbərlərarası səthlər mürəkkəb çeşnili həndəsi naxışlarla üzlənmişdir.
Kəmər qurşaqlarının ortasında yenə kərpicdən "kvadrat kufi" adıyla tanınan düzbucaqlı yazı sətirləri yığılmışdır.
Üst bölümü uçduğundan onun şərəfəsinin və şərəfə üstü qülləsinin necəliyi qaranlıqdır.
Ali Məhkəmə Plenumdan və kassasiya kollegiyasından ibarətdir.
Ali Məhkəmənin sədri Ali Məhkəmənin Plenumunun iclaslarına sədrlik edir.
Azərbaycan Respublikasının Məhkəmə Sistemi
Eyzenmenger sindromlu qadınlar hamiləlikdən çəkinməlidirlər.
Eyzenmenger sindromunda ağciyər arteriyasındakı təzyiq sistem arterial təzyiqə bərabər olur.
Xəstəlik proqressiv xarakter daşıyaraq bəd proqnozludur.
Bu iki və ya daha çox iştirakçılar arasında gedən yarışı bildilir.
Demokratiyadaki seçkilər müəyyən idarədə yer qazanmaq məqsədini daşıyan yarışdır.
Eyni zamanda eyni resursdan bir neçə növ asılı olar bilər.
Kristofer Nolanın "" filmi Kristian Beyli dünyanın birinci dərəcəli məşhur aktyorlarının sırasına daxil etdi.
Sonra aktyor "Pokahontas" cizgi filminin səsləndirilməsində iştirak etdi.
Tezliklə balaca Krisi yerli televiziyaya çağıraraq "" filminə çəkirlər.
Azqabarıqlılar dəstəsinə aid yeğanə fəsilədir.
Tük örtüyü qalın və yumşaqdır.
Xarici görünüşünə görə siçovul və ya yereşənə bənzəyir.
Əslən Cənubi Azərbaycanın Ərdəbil şəhərindəndir.
Layihə haqqında detallı məlumat verilmir.
Yəni insanların geri qaytarılması mümkün olmayacaq.
İnsan yerləşdirilməsi nəzərdə tutulan ilk planet Marsdır.
Azərbaycanın bir çox heykəltəraşlarının ölkəmizin hüdudlarından kənarda da əsərləri ucaldılmışdı.
Heykəltəraşlıqda insan və ya hər hansı təsvir obyekt həcmli formada yaradılır.
Heykəltəraşlığın ən ibtidai forması – daşdan hazırlanan fiqurlardır.
Borcvermə də daxil olmaqla qalan funksiyaları regional inkişaf bankları yerinə yetirməlidir.
Rəhbəri olmuş Allan Meltzerin adı ilə çağrılır.
Heykəl müasir dövrün ən gözəl monumental heykəltəraşlıq nümunlərindən sayılır.
Heykəl tuncdan tökülmüşdür.
Heykəlin müəllifləri Mixail Noqin və Salavat Şorlanov əsər üzərində gərgin yaradıcılıq axtarışları aparmışlar.
Bütün bu dəyişiklər özünü həm də Azərbaycan qadınının geyimində göstərir.
Muzeydə əsəri görən sənətkarlar onun şəhərin mərkəzi hissələrindən birində yüksəldilməsinin labüdlüyünü bildirirlər.
Onlar ictimayət arasına çıxaraq işləməyə başlayırlar.
Eyni sərbəstlik bazardan çıxanlara da aiddir.
Mükəmməl rəqabət bazarına yeni şirkətlərin girməsinə heç bir maneə yoxdur.
Ona görə hər bir şirkət qiymət ilə razıdır.
Bununla da dünya xəbərlərinin baş mövzusuna çevrilmişdir.
Onun hansı səbəbdən öldüyü bəlli deyil.
Paulun necə seçim etdiyi də maraqlıdır.
Eyni zamanda rayonda fəaliyyət göstərən "Qoşqar" ədəbi birliyinin üzvlüyünə qəbul edilmişdir.
Orta məktəbdə oxuduğu illərdə Ülvi həm də yeddillik musiqi təhsili almışdır.
İnstitutun qəzetində yazıları mütamadi çap olunmuşdur.
Ayrıca Open Era tarixində karyera Böyük Dəbilqəsini tamamlayan ən gənc tennisçi olmuşdur.
Karol Kusera və Albert Kostanı məğlub etdikdən sonra Guillermo Koriaya məğlub oldu.
Əslində solaxay olmayıb.
Ağac materiallarını su ilə bu cür axıdılması xalq arasında sal adlanırdı.
Sonralar bu məqsədilə içərisi hava ilə doldurulmuş tuluqdan da istifadə edilirdi.
Həmin gün bütün muzeylərimizdə bu peşə bayramı qeyd edilir.
Respublika muzeylərində bu baxımdan çox böyük iş aparılır.
Bundan sonra pələnin üstünə çubuq çəpərə salınırdı.
Buradan suya salınan kələk Üçtəpədə digər sahilə çıxa bilirdi.
Culfanın Yaycı kəndi ərazisində "Kələkişləyən yer" adlanan sahə indi də qalamqdadır.
Qalıqlara əsasən araşdırmaçılar Kafir Günbəd türbəsinin səkkizüzlü piramida biçimli günbəzlə örtüldüyü qənaətindədirlər.
İç məkan sferokonik günbəzlə örtülü olmuşdur.
İçəridə isə hər üzdə sivri tağça qurulmuşdur.
Adətən keçidlərə onların yerləşdiyi ərazilərin adları verilirdi.
Kür və Araz çayları üzərindəki bir çox keçidlərdə hazıda da bərdən istifadə olunur.
Lakin qədim bərələrdən fərqli olaraq müasir bərələr dəmir əsaslar üzərində qurulmuşdur.
Avarla həkətə gətirilən kolazın içərisində oturacaqlar düzəldilirdi.
Yeni tipli kolazın yaradılmasında bu qayığın xeyli təsiri olmuşdur.
Əvvəlkindən fərqli olaraq yeni kolaz qurama üsulu ilə hazırlanırdı.
Siçanla ekranda istənilən əyrini həm də yüksək sürətlə çəkmək olar.
Siçanın kompüterə bu port vasitəsilə birləşdirilməsi üçün kompüterin sönülü olması vacibdir.
Siçanın sol düyməsinin köməyi ilə obyektin yerini ekran boyu dəyişmək olar.
Bir çox relelər elektromaqnitdən istifadə etməklə mexaniki olaraq mexanizmi dəyişirlər.
Rele mühafizəsinin həssaslığı həssaslıq əmsalı ilə xarakterizə olunur.
Şində baş verən zədələnmə zamanı isə heç biri işləmir.Bu halda şinin mühafizəsi işləməlidir.
Ona görə də araqlıq düyünlərdən rele şəbəkəsi vasitəsilə istifadə olunur.
Hazırda istifadəçiləri asanlıqla məlumatlandırmaq üçün ikonlardan geniş istifadə olunur.
Komanda dilləri.
Menyular.
Qrafik mühitlər.
Demək məzarın olması da vacib deyil.
O bu dünyadan məzarsız getdi.
Ola bilsin qəlbin solda yerləşməsi də bundandır.
Klassik musiqidən caz üçün istifadə etməsi onun öz improvizasiya ideyalarını formalaşdırılmasına imkan verirdi.
Müvafiq fakültənin musiqiçiləri ilə tanış olduqdan sonra cazla maraqlanmağa başlamışdır.
Vluymans xüsusi elektron effektlərdən istifadə etməklə trubada ifasını daha da gözəlləşdirirdi.
Atası şah dövründə ordu zabiti işləyib.
Həmin illərdə Azərbaycan Texniki Universitetində doktorluq işini müdafiə edib.
Ancaq Öz iradəsi ilə Onunla qarşılaşmağa cəsarət edənlər layiq olduqları cəzaları verəcəklər.
Buna görə günahlardan qayıdanları və tövbə edənləri səmimi qəlbdən bağışlayan Allahdır.
Selam İslam sözü ilə eyni semantik kökündən qaynaqlanır.
Beləliklə Göyçə mahalı yenidən bərpa olundu.
Məktəbin inzibati binası olmadığı üçün dərslər imkanlı şəxslərin evlərində keçirilədi.
Kəndin üç su ilə işləyən un dəyirmanı olmuşdur.
Kəndin ərazisində adları Türk toponimlərindən ibarət çox mənzərəli və gəzməli qədim yurd yerləri vardır.
Kəndin ərazisinin əkin yerləri böyük düzənliklərdən ibarət olduğuna görə adı Böyük Məzrə adlandırılmışdır.
Relyef bildirən toponimdir.
Bu çay öz mənbəyini dağlardan gələn bulaq sularından alırdı.
Kəndin bir adı da Pəmbəkli olmuşdur.
Yaz və payız aylarında çay balıqla dolu olardı.
Kənd əhalisi bu günə qədər həmin yerlərdə yaşayırlar.
Kəndin adı sovet dövründə Sovetkənd şəklində dəyişdirilib.
Qaraiman kəndinin ərazisi mahaldakı bütün ərazilər kimi Qazax mahalının ərazisi olmuşdur.
Bunu təsdiq edən sənədlər "Miskin Abdal Ocağı"nda indi də saxlanılır.
Həmin fərmanın əsli hazırda da "Miskin Abdal ocağı"nda saxlanılır.
İndi Sarıyaqub kəndində ermənilər yaşayır.
Civə və dəmir ehtiyatları Sovet dövründə aşkarlanmışdır.
Heyvandalıq və əkinçilik kəndin əsas iqtisadi fəaliyyətini təşkil etmişdir.
Məktəbin inzibati binası olmadığı üçün dərslər kəndin müxtəlif yerlərində keçirilərdi.
Kəmdin ilk adının Hacı Qərib adlandırılması da ordan yaranmışdır.
Kəndin adının Sədənəxaç adlandırılması da oradan yaranmışdır.
Kəndin ərazisində adları təTürk toponimlərindən ibarət çox mənzərəli və gəzməli yurd yerləri vardır.
Kəndin ərazisində adları Türk toponimlərində ibarət olan çox mənzərəli və gəxməli yerlər vardır.
Kəndin ərazisindəki bəzi yurd yerləri aşağıdakılardır.
Məktəbin inzibati binası olmadığı üçün dərslər imkanlı şəxslərin evində keçirilərdi.
Toponim qazax tayfasına məxsus kərkibaşlı etnonimi əsasında əmələ gəlmişdir.
İndi burada yalnız ermənilər yaşayır.
Əkinçilik və heyvandalıq
Atların hər ikisi eyni böyüklükdə və eyni rəngdə olsun.
Fayton çanağının içərisində iki yumşaq oturacaq düzəldilirdi.
Şəhər nəqliyyatı hesab olunan fayton bir çox rütbəli adamlar tərəfindən kənd yerlərində işədilmişdir.
Adətən kübar qadınlar örpəyin rəngi ilə tumanın rəng uyğunluğuna xüsusi diqqət yetirərdilər.
Azərbaycanda qədimdən istehsal olunan örpək son orta əsrlərdə xarici ölkələrə də ixrac edilirdi.
Milli Azərbaycan Tarixi Muzeyinin Etnoqrafiya fondunda saxlanan örpəklər onun ölçülərinə də aydınlıq gətirir.
Orotoponimdir.
İndiki Ermənistanda sovet hakimiyyəti qurulandan sonra kəndi tərk etmiş azərbaycanlılar geri qayıda bilmişlər.
İrəvan quberniyasının Novobayazid qəzasında kənd.
Kəndə xaricdən köçürülən ermənilər yerləşdirilmişdir.
Lakin sonradan azərbaycanlıların bir qismi geriyə Yarpızlıya qayıtmışdır.
Kəndin ilkin adı məhz Baş keyti olmuşdur.
İndi burada ermənilər məskunlaşıb.
Azərbaycanda hər il min tonlarla pambıq yağı istehsal edilir.
Pambıq yağının keyfiyyəti və rəngi tərkibindəki qossipol piqmentindən asılıdır.
Çox işlədilən bitki yağlarındandır.
Kənd dərədə yerləşdiyi üçün Dərə kəndi adlandırılmışdır.
Qaçqın azərbaycanlılar Göyçə gölünü keçərək Basarkeçər rayonundakı Dərə kəndinə sığınmışlar.
Toponim antroponim əsasında yaranmışdır.
Kənddə İran və Türkiyədən köçürülən ermənilər yerləşdirilmişdir.
İndiki Ermənistanda sovet hakimiyyəti qurulandan sonra sağ qalan azərbaycanlılar öz kəndlərinə qayıda bilmişlər.
Erkən yazda partenogenez yolla çoxalır.
Polifaqdır.
Təpə tumurcuğunun və yarpağın şirəsini sorur.
Növün həyat tərzi öyrənilməyib.
Qorunması üçün heç bir tədbir görülməyib.
Respublika üçün çox nadir növdür.
Körfəzə Flay çayı tökülür.
Sahilləri mərcan rifləri ilə əhatə olunmuşdur.
Ümumi öd axacağının bağırsağa açılan hissəsi adlı büzücü əzələ ilə əhatə olunmuşdur.
Geniş cənkəlliklər əmələ gətirir.
Lülə papirus bir neçə təbəqəni yapışdırmaqla alınırdı.
Lakin onlar autistlərə bənzəsələr də əqli cəhətdən heç də geri qalmırlar.
Məhz inkişafın bu tip geriləməsinin təhlilini ilk dəfə Hans Asperger vermişdir.
Onların emosional və sosial inkişafı ləngidiyindən onların inteqrasiyası da gecikmiş olur.
O sənaye və bank sahibkarları qrupunun ölkənin iqtisadi və siyasi həyatında hökmranlığını ifadə edir.
Onun xüsusi forması olan maliyyə oliqarxiyası əsasən kapitalizmdə mövcud olur.
Orada hakimiyyətin dayağı hərbçilərdir.
Ayağı fiziki zədələnmələrdən və soyuqdan qoruyur.
Qurulduğu gündən bu yana isə dörd fərqli loqo istifadə etmişdir.
Son zamanlarda isə xüsusilə canlı verilişlərdə server və müxbir istifadə edilməkdədir.
Xəbərləri Avropa perspektivindən dünyaya baxışlı xəbərlər çoxluğu təşkil edir və doqquz dildə yayımlanır.
Səpilmə və yetişmə vaxtına görə buğda və arpa payızlıq və yazlıq olurdu.
Taxılçılıq təsərrüfatında yerli taxıl növləri və ənənəvi əkinçilik üsulları üstünlük təşkil edirdi.
Taxılçılıqda qoşqu qüvvəsi ilə istifadəsi mümkün olan bir sıra şum alətləri mövcud olmuşdur.
Monoteizm yalnız bir tanrının olduğu inancıdır.
Politeizm birden artıq tanrının olduğu inancıdır.
Təbii qanunauyğunluq teizmdə Allah qayəsindən asılı şəkildə götürülür.
Bayır üzlərdə heç bir bəzək əlaməti yoxdur.
Görünür türbənin örtüyü də həmin bərpa və yenidənqurma işləri zamanı dəyişdirilərək indiki biçimə salınmışdır.
Qalan üzlərin bayır səthlərinin hər birini iki sivri dayaz tağça bəzəyir.
Belə hallarda yalnız din köməyə gəlir və bu cür qaranlıq məsələlərin izahında yol göstərir.
Bu hipotezə görə Günəş sistemi və ya ümumiyyətlə səma cisimləri seyrək dumanlıqdan əmələ gəlmişdir.
Zaman keçdikcə isə ondan planetlər və ulduzlar yaranır.
Həmin il Azərbaycan Dövlət Madəniyyət və İncəsənət Universitetinə qəbul olub.
Onlardan adətən konkret misallar üzrə informasiyaları çatdırmaq üçün istifadə olunur.
Eyni hallar daşına bilən sərt disklərə də aiddir.
Sərt disklərə aid məqaləmizdə yarana biləcək problemlərdən bəhs etmişdik.
Və istifadə olunduğu halda hərəkət etdirilməməlidir.
Bu gün bir çox əməliyyat sistemlərində istifadə olunur.
Bu tarixçə müəyyən müddətdə brauzerin yaddaşında qalır.
Bunlar veb səyyah proqramları tərəfindən avtomatik olaraq qeydə alınır.
Birinci xəttin nümayəndəsi Bekon substansiyanı varlığın son hüdudunda duran əsas hesab edirdi.
Fəlsəfi tarixində substansiyanın mahiyyəti müxtəlif şəkildə izah olunmuşdur.
Lakin substansiyanı həm maddi həm də ideal hesab etmək mümkündür.
Ciyərotu mamırlarının protoneması zəif inkişaf etmişdir.
Ciyərotu mamırlarının əksəriyyəti tropik və subtropik rütubətli meşələrdə torpağı xalça kimi tam örtür.
Epifit mamırlar ağacların gövdəsində örtük əmələ gətirir.
Bu yarımsinifə aid olan mamırlar birqat hüceyrəli dorzoventral quruluşa malikdir.
Bu sırasının nümayəndələrinin tallomu mürəkkəb anatomik quruluşa malikdir.
Sadə və dilcikşəkilli rizoidləri olur.
İnkişaf etmiş növlərdə isə onlar tallomun dirsəyinin üstündəki lövhəciklərin üzərində inkişaf edir.
Cinsi oraqnları anteridi və arxeqonilər tallomun üst sahəsində yuvacıqlarda yerləşir.
Sferokarplar ikievli bitkilərdir.
Sporoqonidə tetrasporlar əmələ gəlir.
Bəzən bu kisələrdə yosunlar və kiçik su heyvanları inkişaf edir.
Cinsi orqanlar əsasən qısalməş yan zoğların üzərində yerləşir.
Ziqotdan sporoqoni əmələ gəlir.
Budaqlanmayan üzəri sıx ensiz yaşıl yarpaqlı çoxillik bitkidir.
Rizoidlərə malik deyillər.Örtük və ötürücü toxuma zəif inkşaf edib.
İtirilmiş hissə torfa çevirilir.
Bütün sporlar quruluş və formaca eynidir.
Plaunkimlər paleozoy erasının silur dövründə yaşamağa başlamışdır.
Sporofit həmişəyaşıl çoxillik otdur.
Buğumluların əksəriyyəti bərabərsporludur.
Lakin az sayda məhv olmuş növlər müxtəlifsporlu olmuşdur.
Lakin məhv olmuş qədim buğumlarda bunlar yarpaqşəkilli formadan başqa bütün müxtəlif formalarda olmuşlar.
Anafilaktik şokun diaqnozu klinik əlamətlərin və anamnestik məlumatların düzgün qiymətləndirilməsi əsasında qoyulur.
Anafilaktik şokun əlamətləri və ağırlıq dərəcəsi allergenin növündən asılı olmur.
Yaşlı insanlarda yanaşı xəstəliklərin olması səbəbindən anafilaktik reaksiyadan ölüm riski daha yüksəkdir.
Gövdənin səthi hamar və ya uzununa şırımlarla örtülü olub.
Nisbətən erkən kalamitlər yarpaqları dəfələrlə şaxələnən sapşəkilli elementlər seriyasını xatırladır.
Üst devon – alt perm.
Hökmdar zəif təbiətli insan olduğu üçün sarayda intriqalar baş alıb gedir.
Qraf Olvares bütün sarayı idarə edir.
Bu küləklər yerin hərəkətinə müvafiq olaraq şərqə doğru meyl edir.
Həmçinin güclü dəniz axınlarının yaranmasına da yardımçı olurlar.
Qərb küləkləri təyyarələrə okenları keçməyə kömək edirlər.
Əlverişli şəraitlərdə fraqmentlər şəklində qalan qədim flora növlərinin məcmusu.
Bu halda o keşdən olan cavabları istifadəçiyə çatdırır.
Bu iki növdən ən çox inkişaf edən və ən çox istifadə olunanı birincisidir.
Bu qurğu və ya qurğular sistemi girişə icazəni qaydalar və müxtəlif kriteriyalara əsasən verir.
Birinci iki sualın cavabını seysmik rayonlaşdırma verə bilər.
Bunların divarlarında əmələ gəlmiş çatları ölçməklə bu dərinliyi qaba üsul ilə təyin etmək olur.
Dərin fokuslu zəlzələlərin özlərini bir neçə hissəyə ayırırlar.
Bu proseslər nəticəsində litosferdə qranitoidlərinin əsas kütləsi və həmçinin qranitoidlərin batolit formaları əmələ gəlir.
Geoloji ədəbiyyatda qranitləşmə prosesinin ümumi qəbul edilmiş izahı yoxdur.
Okean tipli qabıqda qranit qatı yoxdur.
Kokslaşma zamanı ilkin və təkrar çevrilmə prosesi baş verir.
Sonra isə daş kömür qatranının buxarı və koks əmələ gəlir.
İlkin çevrilmə zamanı əvvəlcə qaz qarışığı alınır.
Qəsəbə və kəndlərdən fərqli olaraq şəhərlər qəzaların tərkibinə daxil deyillər və birbaşa prefekturalara tabedirlər.
Şəhərlərin hüquqları "Yerli idarəetmə haqqında Yaponiya Qanunu" ilə müəyyənləşdirilir.
Bolqar Yazıçıları Birliyinin üzvü.
Vatikandakı bir çox binaların müəllifi odur.
Vatikandakı bir çox binanın müəllifi olmuşdur.
Bu aqreqatlar adlanırlar.
Buna baxmayaraq hələ də təbabət ideal və mükənməl süni ürək sorağında olaraq qalmaqdadır.
İmplantat ürəkrək isə uzun müddətə nəzərdə tutulur.
Beyin dislokasiyası nəticəsində xəstənin vəziyyətinin kəskin pisləşməsi zamanı icra edilir.
Bunu müxtəlif yerlərdə toplanmış çoxsaylı kəllə sümükləri sübut edir.
Bəzi dolmenlərdə bir neçə trepanasiya edilmiş ekzemplyar birdən tapılırdı.
Klubun başçısı Məmməd Əmin Katipoğludur.
Hədəfi vuran qalib sayılır və bardaqdan tökülən sikkələr ona çatardı.
Əl Cəzirənin Orta Şərqdəkı siyasi mənada müstəqil olaraq tək kanal olduğu deyilir.
Qoyun ətinin yumşaq hissəsi baş soğanla birlikdə ətçəkən maşından keçirilir.
Stola verildikdə ayrıca qabda qatıq qoyulur.Cökə və heyva yarpağından da bu cür dolma bişirilir.
İlk dəfə "Microsoft" şirkətinin baş direktoru Stiv Balmer tərəfindən təqdim olunmuşdur.
Albomun yazılışından sonra gitarist Həsənov Ziyad qrupu tərk edir.
Bir aydan sonra qrup " Yaz konsertində" çıxış edir.
Biznesmenlər isə sosial medianı istehlakçı tərəfindən yaradılan media adlandırırlar.
Sosial media veb əsaslı texnologiyalardan istifadə etməklə ünsiyyəti interaktiv dialoqa çevirir.
Anna Axmatovanın ana tərəfdən nənəsi sayılır.
Buna səbəb simvolizmin daxilində baş verən böhranlar idi.
Bütün ili Yevpatoriyada yaşamalı olurlar.
Uşaq ikən yetim qaldığı üçün natamam orta təhsilini Gəncə şəhərinin uşaq evində almışdır.
Onun araşdırmaları bu gün də özünün aktuallığı ilə tədqiqatçılar arasında xüsusi marağa səbəb olub.
Onun elmi kadrların hazırlanmasında mühüm xidməti var.
Amma ftorid həm də su və başqa ərzaqlarla da orqanizmə daxil olur.
Elə bizim Lənkəran çayı da Çin növlüdü.
Yaponiya yalnız çay kolunun Çin çeşidindən yığılan yaşıl çay istehsal edir.
Məşhur firmalar firma adını və ya nişanını çox zaman görünən yerdə yerləşdirirlər.
Əmtəə nişanının güzəştləri və ondan istifadə edilməsi üçün lisenziyaya verilməsi mümkündür.
Əmtəə nişanının işlənib hazırlanması kommersiya sirri sayılır.
Birevli və ya ikievli bitkilərdir.
Gənəgərçək və sekurineqa bitkiləri tibbi əhəmiyyətə malikdirlər.
Həyat formaları so dərəcə rəngarəngdir.
Badımcançiçəklilər sırasına aid bitkilərin bir çoxu tərəvəz bitkiləridir.
Tək çiçəklər saplaqları ilə birlikdə yarpaq qoltuğunda yerləşir.
Yarpaqları sadə və müəkkəb tək lələkvari qurulüşda olur.
Bundan sonra Azərbaycanda çayın kütləvi şəkildə istehsalına başlanılıb.
Çayçılıq Azərbaycanın kənd təsərrüfatında çəkisini itirib.
Polifenol katexin qlükozanın yağlara keçməsini yubadır.
Yaşıl çay yağ və yağ turşularının sorulması və qlükozanın səviyyəsini tənzimləyir.
İnsan orqanizminə əhəmiyyətinə və müəyyən xüsusiyyətlərinə görə qara çaydan fərqlənir.
Tacir ailəsində anadan olub.
Müdriklər Daonun bütöv bir çay fəlsəfəsini yaratdılar.
Onu buddist rahibləri öz şagirdləri ilə söhbət əsnasında süfrəyə ənənəvi şərabla birlikdə verməklə yaymışdırlar.
Onun istifadə etdiyi acı cövhəri yaşıl çay adlandırdılar.
Anası tələbə olduğuna və körpə uşağa baxa bilmədiyinə görə onu körpələr evinə verirlər.
Bir ildən sonra Cobs pulsuz və perspektivsiz vəziyyətə düşür və vəsait axtarışına çıxır.
Topladığı vəsait ilə o mənəvi zövq üçün Hindistan məbədlərinin birinə getməyi planlaşdırır.
Azərbaycanda bağçılığın qədim tarixi vardır.
Bağçılıqda ən mühüm dövr payız fəslidir.
Təzə bağlar salınır və ziyanvericilərə qarşı mübarizə tədbirləri görülür.
Bu təsir Abşeronun Qala qoyunu vasitəsilə keçmişdir.
Bəzi hallarda boğazının altında qoşa mürcümlər olur.
Yunu da nisbətən zərif və toxuculuq üçün keyfiyyətli sayılır.
Çox yaraşıqlı olan mazıx qoyunlarının yorğa yerişi onun gözəlliyini daha da artırır.
Bu ləkələr onun görkəminin yaraşığını daha da artırır.
Naxçıvanda geniş yayılan balbas qoyunu ən iri qoyun hesab edilir.
Bu cins meşəlik zonanın şəraitinə daha çox uyğunlaşan heyvandır.
Bu qoyun cinsi ləzgi qoyununa daha çox oxşayır.
Lakin bu cins dağ şəraitinə daha uyğun gəlir.
Bu da merinos qoyununun üstünlüyünü göstərən ən əsas şərtlərdən biri kimi diqqəti cəlb etmişdir.
Merinos qoyun dünyada ən qədim qoyun cinslərindən biri sayılır.
Merinos qoyunu Qazaxıstanın kənd təsərrüfatında mühüm yer tutur.
Süni qan dövranı aparatı əsasən Ürək cərahiyyəsində tətbiq edilir.
Daha sonra isə informasiya istifadəçilərinin istifadəsinə verilməsi təşkil olunur.
Hazırda ayrıca təşkil olunmuş binada fəaliyyət göstərir.
Xarici ölkələrin patent bülletenləri mikrofilm şəklində olur.
Bir yuvalı və bir intequmentli bir yumurtacığa malikdir.
Toxum endospermlidir.
Yumurtalıq üst vəziyyətdədir.
Erkəkcik sapları sərbəst və ya birləşmişdir.
Toxumlar endospermlidir.
Yer kürəsinin bütün floralarında rast gəlinən geniş yayılmış fəsilədir.
Tropik turşənglər arasında ağac formalara da rast gəlinir.
Yarpaqları müxtəlif qıcıqların təsirindən hərəkətə gəlmək qabiliyyətinə malikdir.
Yuvacıqlarda iki intequmentli rüşüym borusu yerləşir.
Bu faydalı bitkilərdən biri də şirinbiyandır.
Buğda ümumi kimyəvi tərkibə və qida dəyəri aşağıdakı cədvəldə öz əksini tapmışdır.
Bundan sonrakı fəsilələrdə isə çox vaxt bitişik ləçəklilik və az toxumluluq aydın nəzərə çarpır.
Erkəkcikləri çiçək yanlığın sayı qədərdir və ya çoxdur.
Yarpaqları əksərən burğu üzrə düzülmüşdür.
Digər növləri əsasən çoxillik otlardır.
Tropik növlərinin çox hisəsini kol və ağaclar təşkil edir.
Kaktuslar yağış və su istəməyən bitkilərdir.
Səhrada yetişən Saguaro ən böyük kaktuslardan biridir.
Əksəriyyəti bu dövrdə çiçəkləyir.
Adını yunan mifologiyasındakı zəfər tanrıçası Nikedən alır.
Aktrisa doqquz yaşınadək ailəsi ilə birlikdə Point Plezantda yaşayır.
Aktrisa eyni zamanda Kiki ləqəbi ilə də tanınır.
Aktrisaya uğur gətirən digər layihələrdən biri də məzəli "Cumanci" filmi olur.
Kitabxananın fondu özlüyündə bir neçə yerə bölünüb.
Hazırda Azərbaycanda Respublika Patent fondunda patent sənədlərinin əksəriyyəti məhz mikrofiş halında saxlanılır.
Mikrofişin oxunması üçün başqa vasitələr də vardır.
Mikrofişin oxunması üçün xüsusi proyeksiya aparatlarından istifadə olunur.
Fasadlar estetik göz oxşaması ilə yanaşı binanın təyinatını da diktə etməlidir.
Çaytikanı meyvəsini dondurulmuş halda uzun müddət saxlamaq mümkündür.
Çaytikanı qiymətli dərman bitkisidir.
Çaytikanı toxumla və vegetativ üsulla çoxalır.
Ona həmçinin ömürlük olaraq heyvan saxlamaq qadağan edildi.
Ölkəyə turist cəlb etdiyi üçün hökumət bu fahişəxanaları bağlamağa tələsmir.
İsveçrədə heyvanların istismarına dair foto və videoların yayımı qadağandır.
Əmək fəalyyətinə hələ tələbə ikən başlamışdır.
Gündəlik idman xəbərləri verən kanal bir çox idman oyunlarınıda canlı yayımla tamaşaçılarına çatdırır.
Faktiki olaraq həmin gün Amerika Konfederativ Ştatlarının mövcudluğuna son qoyuldu.
Kentukki və Missuri ştatlarında isə ikihakimiyyətlilik bərqərar oldu.
Konfederasiyada icraedici hakimiyyətə altı illik seçilən prezident rəhbərlik edirdi.
Oyun stili Fransızların köhnə ulduz Deskampsa bənzəməkdədir.
Tuqayın bu enerjisi son iki mövsümdür müqaviləsinin yenilənməsiylə mükafatlandırılmışdır.
qarşısında oynadı.
Bu seçimləri Safari ilə bənzərdir.
Heyvanların əhliləşdirilməsi istehsal təsərrüfatının mühüm sahələrindən biri olan heyvandarlığın inkişafının əsasını təşkil etmişdir.
Neolitin sonunda metal əmək alətləri və silahlar meydana çıxdı.
Qədim qobustanlılar toxaları başlıca olaraq çay daşlarından hazırlamışlar.
Bunlardan biridə herik qoyun cinsi olmuşdur.
Herik qoyunu bir sıra xarakterik nişanələrinə görə ləzgi qoyunu ilə yaxınlıq təşkil edir.
Bu işlərə baxmayaraq Linkin Park bəzi konsertlərdə də iştirak edirdi.
Linkin Park A Thousand Suns albomunda da tərz olaraq Alternativ Roka üstünlük verdi.
İlk əvvəllər mahnı yazma bir qədər yavaş gedirdi.
Bu Loqosdur.
Bu isə artıq iman deməkdir.
Buna görə də hər bir adam öz mübahisələrində dəlili öncələyən bir şeyə arxalanır.
Onun əsərləri apologetik və etik olmaq üzrə iki qrupa ayrılır.
Çox keçməmiş yepiskop vəzifəsinə seçilmişdir.
Ən məşhur əsərləri "Məhv olmuşlar haqqında" və "Kilsənin vəhdəti haqqında" kitablarıdır.
Ziman da ilk təcrübələrində uğursuzluğa düçar olmuşdu.
Zimanın nəticələri o dövrdə Albert Eynşteynin kəşf etdiyi nisbilik nəzəriyyəsilə uzlaşırdı.
Ölümündən sonra həmin laborotoriyaya Zimanın adı verilmişdir.
Atası və babası tanınmış fizik olmuşlar.
Bir müddət keçdikdən sonra Bekkerel bu şüaların elektronlardan ibarət olduğu qənaətinə gəlmişdir.
Tələbəlik illərində müəllimlik də etmişdir.
Bu dərmanlar üzərində işləmək ehtiyacı duyulurdu.
Müəyyən müddət keçdikdən sonra preparat öz təsir qüvvəsini itirirdi.
Vaksinin kəşfi həm də alimin maliyyə vəsaitinin artırmışdır.
Elə insanlar da özlərini çiyinlərindən ağır yük atmış kimi hiss edəcəklər".
Finzen özü isə ağır xəstə olduğuna görə mərasimdə iştirak edə bilməmişdir.
Lakin daha sonra Finzenin qara ciyər sirrozu xəstəsi olduğu müəyyənləşmişdir.
Bu proseslərin hər biri müəyyən həcmdə və təzyiq altında baş verir.
Fiziki kimya elminin xüsusi bir sahəsi "termodinamikanın əsasları" adlanır.
Kimya üzrə Nobel mükafatının ilk laureatı.
Burada ağlagəlməz sayda maddələrin sintezi baş verir.
Prussiya Elmlər Akademiyasının üzvü və Almaniya Kimya Cəmiyyətinin prezidenti olmuşdur.
Uzun müddət Münhendə çalışdıqdan sonra Erlangen Universitetində kimya professoru vəzifəsinə keçmişdir.
Bu diplomla onun universitetdə dərs demək ixtiyarı yox idi.
Bu dövrü onun elmi yaradıcılığının zirvəsi hesab etmək olar.
Lakin bir sıra alimlər onun araşdırmalarına şübhə etdiklərindən Arreniusa aşağı dərəcəli doktor adı verilmişdir.
Atası burada əyalət qazısı vəzifəsində çalışmışdır.
Kiçik yaşlarında ikən ailəsilə birlikdə Pakistanın Cənubi Vəziristan əyalətinə köçmüşdü.
Təlimində insanlar hüquq etibarilə bərabər varlıqlar olaraq nəzərdə tutulurdu.
Bu konsepsiya bu günə qədər rəsmi xristian kilsəsi tərəfindən dəstəklənilir.
O məktubda montanizm küfrünün yayılması haqqında məlumat verilirdi.
İrineusa görə insan kamil məxluq deyil və həqiqətə özbaşına çata bilməz.
Afanasinin yepiskopluğunun ilk dövrü nisbətən sakit məcrada keçmişdir.
Sadəcə bəzi mənbələrdə İskəndəriyyə yepiskopu Aleksandrın tələbəsi olduğu qeyd edilmişdir.
İmperator Konstansidən sonra taxta çıxan Yulian bütün dini cərəyanlara sərbəstlik verilməsi barədə Fərman imzalamışdı.
Mürəkkəb xarakterə malik olduğuna görə ətrafdakılarla daim münaqişədə edərmiş.
Onun şerlərində dünya həyatı əbədi axirət nemətlərinə qarşı qoyulur.
Uşaq yaşlarında ikən yetim qalan İbn Qabirol mesenatların himayəsində yaşamışdır.
Baba Fərid yaşadığı Pakpatanı böyük sufi düşüncə mərkəzlərindən birinə çevirmişdi.
Həmin dövrdən etibarən pəncab dilində şeirlər yazmağa başlamışdır.
Kəramət sayəsində bu daşlar şəkərə çevrilib.
Maymonidin ən əsas fəaliyyəti iudaizmin on üç iman prinsipini hazırlaması olmuşdur.
İnsanın taleyinin ulduzlardan asılı olması barədə fikir Maymonid tərəfindən gülünc qarşılanmışdır.
Əxlaqsız yaşamaq insanın ağlı ilə bərabər onun bədənini də korlayır.
Bu səbəbdən bəzi tənqidlərə də məruz qalmışdı.
Kitabda İsa Məsihdən başlayaraq Xristian dinində baş verən hadisələrin sistemli izahı verilmişdir.
Xristianlıqda mühüm əhəmiyyəti olan Birinci Nikeya Məclisində dinin iman əsaslarını hazırlamaq işi ona tapşırılmışdı.
Bir zamanlar Roma hakimiyyəti xristianları dinlərinə görə təqib etmişdir.
Origenin kosmoqonik görüşləri kreasionizmə əsaslanır.
Origeninn bir çox fikirləri xristian kilsəsi tərəfindən rədd edilmişdir.
Bu əsər dialoq şıklində yazılmış.
Lakin onun dövründə hələ rəsmi xristian ilahiyyatı formalaşmamışdı.
Məhz bu Loqos onun Oğludur və dünyanın yaradılışından öncə doğulmuşdur.
Bu üsul aşağıdakı hissələrdən ibarətdir.
Bu üsula gematriya deyilir.
Əbulafiyanın təlimi insan ruhunun mistik yollarla Tanrı ilə əlaqəsini bərpa etməyə yönəlmişdir.
Bu hovuzun üzərində gözəl işləməli günbəz inşa edilmişdir.
Məscidin nəhəng və son dərəcə gözəl portalı var.
Tikintidə xeyli məşhur memar və sənətkar iştirak etmişdir.
Nəzzam nübuvvəti insan üçün vacib hesab etmişdir.
Nəzzam İslam dünyasının elm və mədəniyyət həyatının qızğın inkişafda olduğu bir dövrdə yaşamışdır.
Nəzzamın qırxadək əsəri olduğu qeyd edilmişdir.
Bu illərdə Kastaneda psixoanalitiklərdən birinin köməkçisi işləmişdir.
Bəşəriyyət insanın dərk edə bilməyəcək qədər dünyalardan ibarətdir.
İyirmi beş yaşında isə doğma anası vəfat etmişdir.
Özü də şeirlər yazmışdır.
İncilə təfsir yazmışdır.
Ən mühüm əsərləri "Tanrının Frankların əlilə gördüyü işlər" və "Həyatım haqda" kitablarıdır.
Mərkəzi Çandiqarh şəhəridir.
Minə Mutlu iştirak etdiyi gözəllik müsabiqəsində birinci seçilərək Türkiyə gözəli olmuşdur.
Bilkent Universitetinin teatr fakültəsində təhsil alıb.
Aktrisalığa bəzi özəl teatrlardan başlamışdır.
Uludağ Üniversitetinin iqtisadiyyat fakültəsinin məzunudur.
Buballar qnuların yaxın qohumlarıdır.
Buballar Şimalı Afrikadan Saxaraya qədər olan açıq ərazidə yaşayırlar.
Albomun ilk sinqlı Somewhere I Belong mart ayında yayımlandı.
Meteora Modern Rock mahnıları siyahısının ən uğulu albom sayılır.
Abdominal forma – mezenterial limfa düyünlərinin iltihabi prosesi ilə gedir.
Qida mühitlərində kulturadan alınmış tulyaremiya bakteriyalarının çöpşəkilli formaları biopolyar boyana bilir.
son vaxtlar törədici mikrobu yetişdirmək üçün toyuq embrionundan istifadə olunur.
Buna görə də planetin alimləri – entuziastlar təcrübələrin aparılması üçün müvafiq məkan axtarmağa başlamışlar.
Lakin buna riayət olunmamış və nəticədə ilk insanlar – Adəm və Həvva yaranmışdır.
Oradakı tərəqqi ilə Yer üzərindəki texnoloji inkişaf müqayisəedilməzdir.
Pamplondakı tələbə şəhərciyində Universitetin klinikası var.
Tənqidçilər arasında katolik rahiblərə də rast gəlinir.
Çikaqodakı Midtaun mədəniyyət və idman mərkəzi.
Cərəyan mənsubları etiqad məsələlərində ənənəvi Xristianlıqdan o qədər də fərqlənmirlər.
Kitab on beş fəsildən və beş yüz səhifədən ibarətdir.
Əsas məbədləri Solt Leyk Sitidə yerləşir.
Lakin onun dini həyatına ilk üç dinin təsiri daha çox hiss olunur.
Qadağalara baxmayaraq üzvlərinin sayı getdikcə artmışdır.
Ənənəvi Çin əxlaqının əsaslarını əks etdirən doktrinaya malikdir.
Cim Consun bədənində isə güllə yerləri də tapılmışdı.
Cərəyan etnik tərkibinin müxtəlifliyi ilə fərqlənirmiş.
Ən maraqlı məlumatlardan biri onun yeniyetməlik çağında ateist olmasıdır.
Bu simvol Amerika dolları əskinasında öz əksini tapıb.
Cərəyanın qısa müddətdə nüfuz qazanmasının səbəbi fransız müstəmləkə hakimiyyətinin güclü dəstəyi idi.
Kaodaistlər daxili və xarici təcrübə sayəsində insanın kamilləşməsinin mümkünlüyünü vurğulayırlar.
Bitməyən dramın müəllifi və rejissoru Şivadır.
Hər ruh əvvəlcədən müəyyənləşdirilmiş rolla təlimatlandırılır.
Onların böyük əksəriyyəti dünyəvi işlərini davam etdirirlər.
Atası Hindistanın azadlığı uğurunda mübarizə aparmış və Hindistan parlamentinin üzvü olmuşdur.
Bunun üçün onlardan hər şeylərini icmaya vermək tələb olunur.
Mən sizin Qiyamət gününün ağır sınağından üzü ağ çıxmağınız üçün gücümü əsirgəmirəm.
Bir müddət sonra məşhurlaşmaq xülyasına düşmüşdür.
Elmə münasibətləri fərqli olduğundan müasir bəşəriyyət onları dərk etməkdə acizdir ".
Mənim vücudum ilahi qanunlar toplusudur.
Bu Bibliyanın ən üstün qanunudur.
Bunun üçün sevmək kifayətdir.
Cərəyan nümayəndələri bəşəriyyətin özünün son dövrlərini yaşadığı fikrindədirlər.
Adanın Çinin hakimiyyəti altına keçməsi nəticəsində bu dinin mənsubları arasında çinlilərin artması müşahidə olunmuşdur.
Hazırda ölkədə Daoyuanın onlarla mərkəzi mövcuddur.
İlk vaxtlar orada yaşayan yaponlar arasında yayılmışdır.
Bu din aşkar siyasi oriyentasiyaya malikdir.
Hazırda Tayvanda Lisao adı altında fəaliyyət göstərir.
Tyandisaonun ideologiyası müasir elmi təsəvvürlərlə əxlaq və dini baxışların vəhdətini ehtiva edir.
Banisi Xuan Sinyuan on üç yaşından falçılıqla məşğul olmuşdur.
Bu dinin fəaliyyətində mərkəzi rolu Xuan Sinyuanın şəxsi harizmi tutur.
Tanrı Ulu Başlanğıc Ruh kainatın yaradıcısı hesab edilir.
Mərkəzi Patna şəhəridir.
Bihar ştatının mərkəzidir.
Eyniadlı əyalətin mərkəzidir.
Əfsanəyə görə Odisseyin səfər yoldaşı Diomed tərəfindən əsası qoyulmuşdur.
Komandor adaları və Karagin adası ilə birlikdə Kamçatka diyarını təşkil edir.
Vulkan aktivliyi vulkanın yaxınlığında və ya onun ətrafında baş verən kiçik sarsıntıların səbəblərindən biridir.
Vulkanlar Kamçatka yarımadasının əsas görməli yerləridir.
Bir neçə açıqlanmayan səhvlərə görə albom bir qədər sonraya təxirə salındı.
Bu albomda nə qədər rep azalsada bəzi mahnılar ümumiliklə repdən ibarət oldu.
Bu da digər albomlarda olmayan birşey idi.
Reanimation albomunun mahnılarının adları hərf və rəqəmlər ibarət olmuşdur.
Arzu Okayın keçmiş həyat yoldaşından bir qız övladı vardır.
Hazırda Fransada yaşayır ve həyat yoldaşından boşanmışdır.
Laboratoriya heyvanlarından tulyaremiyaya yüksək dərəcədə həssas olanları ağ siçanlar və dəniz donuzlarıdır.
Qrammənfidir.
Spor əmələ gətirmir.
Xərçəng xəstəliyindən əziyyət çəkirdi.
Əsasən erotik filmlərdə oynamışdır.
Əsl adı Gülər Atın idi.
Linkin Park qrupuna gəlməmişdən əvvəl ofisant işləmişdir.
Bunlar təbiət cisimləridir.
Bəzi cisimlər isə heç kəs tərəfindən düzəldilmir.
Lakin bu cisimlərin bəzilərini insan düzəldir.
Planda cəhətləri təyin etmək üçün şimala olan istiqaməti bilmək lazımdır.
Tutqun havada kompas olmadıqda cəhətlər aşağıdakı yerli əlamətlərə görə təyin edilir.
Şimala olan istiqamət adətən planın kənarında oxla göstərilir.
Bu dəstəyə daxilk olan məməlilər kaynazoy erasında Cənubi Amerikada yaşamışlar.
Litopternlər dəstəüstünə aiddirlər.
Aşağı boş vena kimi bunun da qapağı yoxdur.
Belə təsvirlər qəbul olunmuş şərtlərə əsasən müəyyən məna daşıyır.
Daha sonra riyazi metodlarla yer ellipsoidi müstəvi üzərinə köçürülür.
Hərəkət üsulu isə daha çox məlumatverici xüsusiyyətə malikdir.
Suya ehtiyacları yoxdur.
Xarici görünüşünə görə bir qədər marmota oxşayır.
Ətinə görə ovlanır.
Dram müəllimi Rocer Uilyams Qarinin həyatında həlledici rol oynayaraq onu kino aləminə gətirib.
Hollivudda Oldmeni "aktyorların aktyoru" adlandırırlar.
İkinci planın qəhrəmanını oynayan aktyor çox vaxt ekranda bir nömrəli nəhəngə çevrilir.
Bu səviyyə quruda mütləq yüksəklik və dənizdə dərinliklər hesablanarkən başlanğıç səviyyə kimi qəbul edilir.
Lakin dənizlərin orta səviyyəsi isə hər yerdə eynidir.
Orta çoxillik dəniz səviyyəsi dənizin sakit vaxtındakı səviyyəsinə uyğundur.
Ətli daban saplağı vasitəsilə substrata yapışır.
Noxud və lobya dənyeyəni çox zərərlidir.
Qanadüstlükləri qarıncığın arxa ucunu örtmür.
Bu forma toxuma forması adlanır.
Bu heyvanlar infeksiya mənbəyi hesab edilmir.
Lakin bunlarda az təsadüf olunur.
Bunların arasında ən məşhur olanları Ən Zəngin iş adamları və milyarderlər siyahısıdır.
Onun ölümündən sonra oğlu Bruce şirkətin başçısı olmuşdur.
Mezorelyef – on kv.
Relyef formalarının yaranmasında buzlaqların rolu böyükdür.
Uca dağlardakı buzlaqlar dərələrlə aşağı hərəkət edərkən çay dərələrindən fərqlənən təknəvari dərələr əmələ gətirir.
Beləliklə iki dostun ailələri arasında münaqişə yaranır.
Bu münaqişənin axarıyla hadisələrə yeni obrazlar daxil olur.
İki dost öz sevgililəri ilə Qubada istirahətə gedirlər.
Bəstəkarları Frenk Çörçil və Oliver Uollosdır.
Helen Aberson və Harold Pearlin eyniadlı romanının ekranlaşdırılmasıdır.
Həmin növdə Qafqaz aşırımında bitir.
Qabığında çoxlu miqdarda qatran vardır.
Qafqazın qara dəniz sahillərində yaşıllaşdırma məqsədilə əkilir.
Dekorativliyinə görə bir çox növlərdən üstündür.
Qoruqlarda mühafizə edilir.
Şaxtaya və kölgəyə davamlıdır.
Toxumla çoxaldılır.
Toxumları kiçik qanadlar üzərində yerləşir.
Yaşıllaşdırma üçün çox yararlıdır.
Onların keçmişdən arzuları biryerdə qrup yaratmaq idi.
Sonralar qrupun adı Linkin Park olaraq dəyişir və Brad Linkin Parkın gitara çalanı olur.
Gündəlikdəki məsələlər üzrə müvafiq qərarlar qəbul olundu.
Yaranmış gərgin vəziyyətdən çıxmaq üçün Komissiyanın qalan üzvləri ölkə Prezidentinə xahişlə müraciət etdilər.
Bir çox qrupun gitaraçısı olmuşdur.
Phoenix ləqəbi ilə tanınır.
Onun dövründə Amritsar şəhərinin əsası qoyulmuşdur.
Linkin Parkın bütün kliplərini o yaratmış və idarə etmişdir.
Burada bəzi şeirlərdən parçalar gətirməklə kifayətlənirik.
Camal Mustafayev "Poeziya intellektlə qovuşur" məqaləsində bu məsələ ətrafında mənalı təhlil aparmışdır.
Scott Koziol Linkin Park üçün müvəqqəti basist idi.
Qurmuhi əlifba sının yaradıcısıdır.
Məmməd Əliyev Azərbaycan Dillər Universitetinin Fəlsəfə və İctimai elmlər kafedrasının professorudur.
Quru Ram Das Cinin oğludur.
Cövhər və dəmləmə kimi istifadə olunur.
Hamiləlik dövründə istifadə etmək olmaz.
İstifadə olunan hissələri yerüstü hissəsi və çiçəkləridir.
Saprofit qidalanır.
Təbiətdə şəkər olan mühitdə rast gəlinir.
Xəmir qıcqıran zaman onun tərkibində olan şəkər spirtə parçalanır və karbon qazı ayrılır.
Xəstəlik törədicisi "Epidermophyton floccosum" və Microsporum canis də ola bilir.
Bir çox hallarda X işarəsinin yerinə kiçik quş işarəsi də qoyulur.
Bunlar bəzən sağda şəkildə göstərilən formada bildiriş kimi peyda olurlar.
Beləliklə Maykın uşaqlıq xəyalı gerçək olur.
Mayk Şinoda Anna Şinoda ilə evlidir.
Onun adı isə Otisdir.
Albom Linkin Parkın Hyuston Staionunda keçirdiyi konsert əsasında yazılmışdır.
Konsertdə Lying from You mahnısını görüntüləri sinqlda istifadə olunmuşdur.
Bu albom Green Day ile eyni yerde yazılmışdır.
Birinci kitabdakı kimi burada da şairlər doğum tarixlərinə görə sıralanmışlar.
Tərtibat prinsipləri əvvəlki iki kitabdakı kimidir.
İndeksləşmə və digər tərtib prinsipləri birinci kitabda olduğu kimi saxlanılmışdır.
Belə şəraitdə meyvələrin tərkibində olan C vitamini təmamilə saxlanır.
Bundan əlavə aktinida meyvəsində çoxlu miqdarda şəkər və üzvi turşular da vardır.
Meyvələrdə olan C vitamininin miqdarı itburnu meyvələrinə nisbətən daha çoxdur.
Tunq yağı alınarkən çıxan tullantıdan gübrə kimi istifadə edilir.
Tunq yağının texniki əhəmiyyəti böyükdür.
Tunq yağının əsas zəhərləyici maddəsi saponindir.
Kökləri yoğun və qısa olur.
Azərbaycanda park və bağların salınmasında istifadə edilir.
Dərilmiş qaratərə otaq şəraitində güldanda yaxşı görünür.
Qaratərə kolunun gözəl olması üçün iyun ayında bitkinin təpə tumurcuğu qopardılır.
Tərkibindəki efir yağı likör içkisi sənayesində istifadə olunur.
Mədəni bitkidir.
Tacikstanda Sırdərya və Arıs və digər çayların kənarlarında da rast gəlinir.
Abşeronda dənizkanarı ərazilərdə rast gəlinir.
Dişiciyi tüklüdür.
Meyvə örtüyündən təmizlənmiş toxum təmizlənməmişdən bir neçə dəfə tez və çox cücərmə qabiliyyətinə malikdir.
Tədricən tamamilə çılpaqlaşır və sarımtıl rəngdə olur.
Nadir və nəsli təhlükədə olan növdür.
Toxum vasitəsi ilə çoxalır.
Yaşıllaşdırmaya tətbiq olunmur.
Lerik və Lənkəranda dar arealda yayılmışdır.
Toxuculuq sənayesində də istifadə edilir.
Belə əkilmə şəraitində bitki daha cəzbedici görünür.
Qələm etmək üçün yan zoğlardan istifadə olunur.
Çoxillik astraların əksər növləri zoğlar əmələ gətirir.
Hakimiyyətdən sonra faşist Almaniyasının rəhbərliyi ilə şəxsi münasibətləri var idi.
Hökumət və Anqlikan kilsəsi ərdən boşanmış qadınla evlənməyə icazə vermədiyinə görə hakimiyyətdən imtina edib.
Basma əməliyyatı başa çatandan sonra qəlibin saçaqları daranıb düzəldillərək nizamlanır və səliqəyə salınırdı.
Bu səbəbdən də onun layının altına əlavə saçaq layı döşənirdi.
Saçaqlı yapıncının qəlibinin ovand üzü uzun saçaqla örtülürdü.
Quru Arcan Devin oğludur
Binədə ailələrin sayı artdıqca tədricən təsərrufat tikililəri və ya yaşayış evləridə inşa edilirdi.
Quru Har Qobindin nəvəsidir.
Siqhlərin səkkizinci qurusudur.
yaşında ikən atası Quru Har Rayın vəfatından sonra quru elan edilmişdir.
Quru Har Qobindin oğludur.
Şer yazmaqla məşğul olmuşdur.
Quru Teqh Bahadurun oğludur.
Cinayət törədən şəxs seçki məntəqəsinə girməzdən əvvəl doldurulmuş bülleteni seçiciyə verir.
Milyonçunun oğlu Ağa İsmayıl vərəm xəstəliyindən vəfat edir.
Sarayın əsas giriş qapısı memarlıq ünsür və detallarının möhtəşəm kompozisiyasını təşkil edir.
Çatmatağların üstünlük təşkil etməsi binanı yerli mühitə daha da yaxınlaşdırır.
Dişqurtlayanın əsas təsiredici maddəsi kellin də spazmolitik təsirə malikdir.
Dərman bitki xammalı kimi dişqurtlayan meyvələrini onların kütləvi şəkildə yetişdiyi dövrdə tədarük edirlər.
Təsiredici maddələrin məcmusu zəif sedativ təsir göstərir.
Buddizim burada yarandı.
Paytaxtı və ən böyük şəhəri Heydərabaddır.
Şərq sərhəddini Benqal Körfəzi təşkil edir.
Ancaq toxumları qabığından ayrıldıqdan sonra ətrini tez itirdiyi üçün qabığı ilə bir yerdə yığılır.
Hilin istifadə edilən əsas hissəsi onun toxumudur.
Hilin vətəni Hindistandır.
Hər hissədə bir tumurcuq olmalıdır.
Kəsiklərə döyülmüş kömür səpirlər.
Əsmənin kök yumrusunu bir neçə hissəyə bölməklə çoxaltmaq olar.
Şamaxıda kənd məktəbində müəllim işləmişdir.
Mərkəzi Lakhnau şəhəridir.
Ştatın adı hind dilindən tərcümədə "Şimal torpağı mənasını verir.
Ən böyük şəhəri Kanpurdur.
Bir yaşında çiçəkləyir.
May ayında çiçəkləyir.
Qoca zoğları qırışlı qabıqla örtülmüşdür.
Qopartikanları alt budaqlarda sadədir.
Yaşıllaşdırmada istifadə edilir.
Çiçəkləri çoxçiçəkli sıx salxımlarda yerləşir.
Dağların daşlıq yamaclarında bitir.
Payızda xırda giləmeyvələri düzülmüş muncuq təsviri yaradır.
Çox tez böyüyür.
Uttar Pradeş ştatının mərkəzidir.
Buna görə də bu bitki ancaq qonşu ağaclardan dayaq kimi istifadə edərək böyüyə bilər.
Böyrəklərin kəskin iltihabı zamanı zərərlidir.
Müalıcə məqsədi ilə bitkinin yerüstü hissəsi istifadə edilir.
İki cür gövdə əmələ gətirir.
Azalmaqdadır.
Mezofotdir.
Parlamentin İnsan Hüquqları Daimi Komitəsinin üzvü olmuşdur.
Tələbəlik illərində fəal elmi fəaliyyətlə məşğul olmuşdur.
Qumların və dağ yamaclarının bərkidilməsi və yaşıllaşdırılmasında geniş istifadə edilir.
Yaxşı nektarlı və dekorativ bitkidir.
Çox da iri olmayan ağac və ya koldur.
Bəzən bir obada bir necə qohum nəsil birgə yaşayırdı.
Çoxillikdir.
Bu ştatın özəllikləri əhalisinin böyük əksəriyyətinin xristianlardan ibarət olmasıdır.
Naqalend ştatının mərkəzidir.
Mərkəzi və ən böyük şəhəri Bhubenaşvardır.
Əcnəbilər şəhərə xüsusi buraxılıəş vərəqəsilə buraxılırlar.
Irk Bitig bunlardan biridir.
Əlyazma nümunələri isə Qədim Uyğur dilində yazılmışdır.
Britaniya kral ailəsində yeni hersoq titullarından biridir.
Lakin müqaviləni ləğv etdirə bilmədilər.
Tetçer ölkənin digər təbəqələrindən çox az səs ala bilmişdi.
Yaxın tarixdə ölkəyə ən çox təsir edən insanlardan olub.
Ölkənin indiki Baş Naziri Devid Kemeron da məktəbin məzunudur.
Rusiyanın Slyudyanka dəmiryol vağzalının binası yerli ağ mərmər daşlardan tikilmişdir.
Burada bir müddət sonra o öz ailəsindən alınaraq norveçli ailənin tərbiyəsinə verilib.
Məktəbi bitirdikdən sonra Aylar porno filmlərdə çəkilməyə başlayıb.
Öz müsahibələrində Aylar həmişə özünün norveçli olduğunu qətiyyətlə vurğulayıb.
Bu dəlik ovala bənzəyir və sağ tərəfdəkindən dar olur.
Bu fiziki yanaşmadır.
Mutasiyalar və onların seçmə nəticəsində toplanması adaptasiyanın mənbəyi olur.
İşıqlanmanın rəngi dəyişəndə gözün spektral həssaslığı da dəyişir.
Ağciyər qapılarından çıxdıqdan sonra bronx venalarının bir qismini qəbul edirlər.
Bunların qapaqları yoxdur.
Norviçin mərkəzində yerləşən tarixi məkanlar turizmin inkişafına kömək edir.
Şimaldan və şərqdən Şimal dənizi ilə sərhədlənir.
Şərqi İngiltərə regionuna daxildir.
Bakının Xətai rayonunda Vunqtau küçəsi var.
Vunqtau Bakı ilə qardaşlaşmış şəhərdir.
Vyetnamın neft sənayesi mərkəzidir.
Yarasa və delfinin exolokatoru ətraflı tədqiq edilmişdir.
Zəhərli ilanlar mühafizə olunur.
İlan zəhəri müalicə əhəmiyyətlidir.
Digər tərəfdən isə o təklif etdiyi üsulun mahiyyətini izah edə bilməmişdir.
Qazanılmış immun sistemi limfositlər tərəfindən orqanizmin ontonogezində fərdi inkişafı dövründə formalaşır.
Əvvəllər elmin zəif inkişaf etdiyi dövrlərdə insanlar bir sıra epidemiyaların səbəblərini fərqli başa düşürdülər.
Nəticədə infeksion proses əmələ gəlir.
Rekonvalessentlər çox vaxt infeksiya törədicilərini xarici mühitə ifraz edir.
Sağalma hər vaxt tam şəkildə olmur.
Redaktoru – Camal Mustafayev.
Suallar çoxdur.
Yoxsa bir çox filosofların dediyi kimi insan Allahı yaratdı?
Böyük Britaniyanın indiki hakim kral sülaləsi onun adı ilə adlanmışdır.
Onu "bütün dünyada ən romantik qəsr" adlandırmışlar.
Abşeronda su ilə təmin olunmuş sahələrdə əkmək olar.
Mədəni halda bir çox şəhər və kəndlərin yaşıllaşdırılmasında istifadə edilir.
Yumurtalığı xırda tikancıqlarla örtülüdür.
Sarı rəngdə boyaq almaq olur.
Xalq təbabətində müxtəlif xəstəliklərin müalicəsi üçün istifadə olunur.
Yarpaqlarında aşı maddəsi vardır.
Bir ağacda ancaq erkək və ya ancaq dişi çiçəkləri olur.
Tumurcuqları qışda tünd qırmızıdır.
Yarpaqlarla eyni vaxtda və ya əvvəl əmələ gəlir.
Bir gün Murtuza Muxtarov gəzinti adı ilə Liza xanımı faytona mindirib binanın qarşısına gətirir.
Bu interyerdə dəbdəbə və təmtəraq birləşərək xüsusi məna kəsb edir.
Giriş pilləkəninə dekorativ dayaq sütunları ilə xüsusi olaraq keçidi təmtəraqlı surətdə həll edilmişdir.
Bostan şəraitində bu bitkiləri təmizləmək üçün torpağı çevirir və kökləri əllə çıxarılıb atılır.
Düzənliklərdə və dağlarda bitir.
Torpaqdan kənarda tez quruyur və məhv olur.
Qabıq və yarpaqları tibbi əhəmiyyətə malikdir.
Qabığındakı qətranlı şirəsi yağlı boyaların hazırlanmasında istifadə olunur.
rast gəlinir.
Böyük Qafqazın qərb hissəsində yayılmışdır.
Kölgəli meşələrdə rast gəlinir.
Sütuncuq çiçəkyanlığından qısadır.
Onlardan ancaq mərkəzi tumurcuq inkişaf edir.
Qarğasoğanın soğanaqlı yumrusunda bir neçə kök bici vardır.
Yaşıllıqların qurulmasında aşağıdakı növlərdən daha gözəl kompozisiyalar qurmaq olar.
Bü cür mağaralar daha çoxdur.
Daş hörgünün meydana gəlməsi isə qazma və yarımqazma evlərin yaranmasında mutərəqqi rol oynamışdır.
Karst mağaraları daha uzun və dərin olur.
Buradakı eksponatların çoxu ilk dəfə nümayiş etdirilir.
Muzeydə multimedia qurğusu da vardır.
Buradakı təlimlərdə fərqlənən gəncləri təlimi davam etdirmələri üçün Topalyan Beyruta göndərirdi.
Topalyana qarşı sübutlar əsasən onun əlbir olduğu iki şəxsin köməyi ilə əldə olunur.
İttiham aktında Topalayanın iş metodlarından da bəhs edilir.
Mərdəkanda digər Botanika bağı yerləşir.
Səbəb Süveyş kanalının adminstrasiyasının səlahiyyətlərinin ilə bağlı fikir ayrılığı idi.
Bu göstəricinin öyrənilməsi suvarma əkinçiliyinin yayıldığı Azərbaycanda daha vacibdir.
Buxarlanma qabiliyyəti səhra və düzənlik yerlərdə çox olur.
Dağlarda yüksəkliklərdən asılı olaraq buxarlanma qabiliyyəti azalır.
Suyunun tərkibində xeyli həll olunmuş kimyəvi elementlər və qazlar olan bulaqa mineral bulaqlar deyilir.
Ağzı bağlanan motalı uzun müddət saxlamaq olur.
Bu növ motalı hazırlamaq üçün yenə də dəri duzlanır və günün altında möhkəm qurudulur.
Dərinin qolları iplə möhkəm bağlanır.
İki ölkə arasında siyasi münasibətlər yüksək səviyyədədir.
Meşənin olmaması və yamacların şumlanması yarğanın genişlənməsinə səbəb olur.
Yarğanlarla mübarizə etmək üçün onun yamaclarında və ona bitişik sahələrdə ağac və kollar əkilir.
Yarğanın baş tərəfində eroziya daha şiddətli gedir.
Bu mahnı tərzi nəticəsində nu metaldan da bir neçə törəmə musiqi tərzləri yarandı.
Bunun ən bariz nümunəsi Kornun ilk albomudur.
Sonradan nu metal zəifləməyə başladı.
Mərkəzi və ən böyük şəhəri Aqartaladır.
Ərazisinə görə ölkənin ən kiçik ştatıdır.
Mərkəzi və ən böyük şəhəri Aizavl şəhəridir.
Bu hadisələrə görə ona hətta "Cenevrə Papası" adı verilmişdir.
Kalvinizmi digər xristian istiqamətlərindən ayıran əsas fikir "Tanrının hər yerdə olan mütləq hakimiyyəti" tezisidir.
Rektor bu nitqi söylədikdən sonra onun həbsi haqqında qərar çıxarılmışdır.
Burada otuzdan artıq keşiş və rahib dindarlara xidmət göstərir.
Kisənin ən kiçik qurumu prixod adlanır.
Yeparxiyanın tərkibinə Xəzər dənizinin qərb sahili boyu olan pravoslav təsisatları daxil idi.
Həmin kameo hazırda Nortamberlenddəki Alnik qəsrində saxlanılır.
Kameo Mikelancelonun tavan rəsmlərini işlədiyi vaxt Romada yaşamış kardinal Domeniko Qrimaniyə məxsus olmuşdur.
Tanrının ətrafındakı fiqurların identikləşdirilməsi və anlamı haqqında müxtəlif nəzəriyyələr yaradılmışdır.
Mərkəzi Sapporo şəhəridir.
Mərkəzi Vakayama şəhəridir.
İnzibati mərkəzi Naha şəhəridir.
Relyefi alçaq dağlıqdan və sahil düzənliklərindən ibarətdir.
Tovado Milli Parkı və Yaponiyanın ən böyük Tovado krater gölü Aomori prefekturasının ərazisindədir.
İnzibati mərkəzi Aomori şəhəridir.
Burdan Misirə gələn skiflər firon I Psammetix tərəfindən yola gətirildi.
Geri dönərkən isə onlar Askalon şəhərindəki zəngin məbədi qarət etdilər.
Madiy Skif çarlığının hökmdarı Prototinin oğludur.
Mərkəzi Kumamoto şəhəridir.
Mərkəzi Tsu şəhəridir.
Mərkəzi Nara şəhəridir.
Mərkəzi Tottori şəhəridir.
Mərkəzi Şizuoka şəhəridir.
Mərkəzi Usnomiya şəhəridir.
İnzibati mərkəzi Masue şəhəridir.
Mərkəzi Okayama şəhəridir.
Mərkəzi Saytama şəhəridir.
Mərkəzi Takamasu şəhəridir.
Bunun müqabilində təkəlduz tikmə ənənələri hələ də davam edirdi.
Qədim ənənələrə malik olan Azərbaycan tikmə sənətinin təsvir vasitəsi olduqca zəngin və rəngarəngdir.
Tikmə sənəti əsrlər boyu qadınların sevimli məşğuliyyəti olmuşdur.
Mərkəzi Fukuşima şəhəridir.
Mərkəzi Oita şəhəridir.
Mərkəzi Maebasi şəhəridir.
Mərkəzi Mito şəhəridir.
Mərkəzi Fukuoka şəhəridir.
Mərkəzi Çiba şəhəridir.
Mərkəzi Morioka şəhəridir.
Mərkəzi Senday şəhəridir.
Mərkəzi Gifu şəhəridir.
Mərkəzi Fukui şəhəridir.
Mərkəzi Toyama şəhəridir.
Mərkəzi Tokuşima şəhəridir.
Ona görə də edilən dualar müəyyən bir obyekt üçün nəzərdə tutulmur.
Teosof cəmiyyətinin Avropadakı filialında isə qalmaqallar davam edirdi.
İlk vaxtlar cəmiyyətin fəaliyyəti Avropa və Amerikanın bir çox ölkələrində sürətlə yayılmışdı.
Mərkəzi Naqoya şəhəridir.
Alman rəssamı Albrext Dürerin bunu əks etdirən "Təsbeh bayramı" adlı rəsm əsəri də vardır.
Konkret olaraq İslam mədəniyyətində və ibadətində təsbehin geniş tətbiq edilməsi isə Abbasilər dönəminə aiddir.
Onlardan yalnız xüsusi bayram və mərasimlərdə istifadə edilir.
Bu şeirlərin bir hissəsi yəhudi dua toplularının tərkibinə daxil edilmişdir.
Həyatının bu hissəsində daha çox kasıb və demək olar ki səfil tərzində yaşamışdır.
Poemada İbn Qabirolun təsiri açıq şəkildə duyulmaqdadır.
Birinci və ikinci hissələrdə tikinti işləri tamamlanmışdır və istismara verilmişdir.
Bu yol sayı sürətlə artan nəqliyyat vasitələrinin maneəsiz hərəkətini təmin edir.
Yol boyu baş verə biləcək sürüşmənin qarşısını almaq üçün əsaslı işlər görülmüşdür.
Beləliklə Midiya və Lidiya arasında beş il davam edən müharibənin əsası qoyuldu.
Bu tutulma zamanı Halis çayının deltasında isə daşqın olmuşdur.
Əldə edilmiş razılaşmaya əsasən Halis çayı Midiya və Lidiya arasında sərhəd kimi müəyyənləşdirilmişdir.
Quranda "sultan" sözü hakimiyyəti izah edir.
Sonradan termin dini hakimiyyətdən fərqli dünyəvi hakimiyyəti izah etmək üçün istifadə edildi.
Bu adın "ini" hissəsi Urartu dilində məkan bildirən şəkilçidir.
İlk dəfə er.əv.
İndiki Ermənistanda Sovet hakimiyyəti qurulandan sonra kənd sakinlərindən sağ qalanlar doğma evlərinə dönə bilmişdir.
Bu klubun əsas heyətində çıxış etməmişdən əvvəl "Arsenal"a transfer olunub.
Hazırda Fransanın Monako komandasında çıxış edir.
Katalaoniyada doğulan Fabreqas futbola "Barselona"nın alt akademiyasında aşağı yaş qruplarında başlayıb.
Kənd adını yerləşdiyi əraziyə görə almışdır.
O vaxtdan kənddə yalnız ermənilər yaşayır.
İndiki Ermənistanda sovet hökuməti qurulandan sonra sağ qalan azərbaycanlılar öz doğma kəndlərinə dönə bilmişlər.
Erməni mənbələrində kəndin başqa adının Orod olduğu göstərilir.
İndiki Ermənistanda sovet hökuməti qurulandan sonra sağ qalan urudlular öz evlərinə dönə bilmişdir.
Bakteriya mənşəli toksin daha geniş yayılmışdır.
Bununla insan əli ilə yaradılmış sintetik zəhərli maddələr bu sinfə daxil sayılmır.
Bu cür sapropel mənşəli üzvi maddələr də kerogen adlanır.
Kerogen alkan və izoprenoid zəncirvari birləşmələrindən ibarətdir.
Müasir üzvi kimyanın qarşısında geniş imkanlar durur.
Böhran gizli münaqişələrin partalamasıdır.
Qlobal istiəşmə planetdə yəni yerkürəsində ciddi təhlükə hesab edilir.
İnqilablar bir qayda olaraq böhran dövründə baş verir.
Bir qayda olaraq islahatların ya keçirilmədiyi və ya az keçirildiyi həlqələrdə baş verir.
İnqilab inkişafdakı keyfiyyət dəyişikliyidir.
Budanmadan sonra qələm etmək üçün cavan zoğlardan istifadə edilir.
Onların iki növündən gülçülükdə geniş istifadə olunur.
Sadə və çoxləçəkli gülləri ağ ya da çəhrayı rəngdə olur.
Araxis yağı əsas etibarı ilə konserv və qənnadı sənayesində istifadə olunur.
Cecəsindən isə izolyasiya materialı və yanacaq kimi istifadə olunur.
Qovrulmuş toxumları ərzaq kimi yeyilir və xırdalanmış halda bir çox qənnadı məhsullarına əlavə edilir.
Araliyaların çoxu orijinal dekorativ bitkilərdir.
Sonuncu iki növ mühafizə edilir.
Çiçəkləri iri süpürgə çiçək qrupunda toplanmışdır.
Bütün növləri yaxşı balverən bitkilərə aiddir.
Cavan zoğları və yarpaqları qidada istifadə olunur.
Amerikada və Rusiyanın Uzaq Şərqində bir neçə növü rast gəlir.
Meyvələri şirəli giləmeyvədir.
Yeraltı gövdəsi kök yumruları şəklindədir.
Batıq yamaclar.
Qabarıq yamaclar.
Yamacın meyillik dərəcəsi yamac proseslərinin inkişafına təsir göstərən ən başlıca amillərdən biridir.
Burada riyazi induksiya rekursiya ilə yaxın əlaqəli olan məna yaratdı.
Riyazi induksiya riyaziyyatda qeyri ciddi hesab edilən induktiv mühakimənin forması kimi səhv izah edilməməlidir.
İnduktiv hipotezadan həmçinin İsveçrəli Jakob Bernullidən istifadə etdi və o vaxtdan məşhur oldu.
Çat dilində danışır və özünəməxsus mədəniyyətə sahibdirlər.
Çinin Xaynan adasında məskunlaşmışlar.
Əsasən kənd təsərrüfatı və balıqçılıq sahələrində çalışırlar.
Dunqanlar özünəməxsus mədəniyyətə malikdirlər və qonşu xalqlar içərisində öz ənənələrinə görə də seçilirlər.
Müasir dövrdə dunqanlar Qırğızıstanda ictimai həyatda fəal iştirak edir.
Onun inşaatına memar Çjou Sı rəhbərlik etmişdir.
Buradan başqa böyük şəhərlərdə və bütün Çin ərazisinə yayılmışdırlar.
Baş verən döyüşlərdə əsasən madaylar qalib gəir və farsları geri çəkilməyə məcbur edirdilər.
Beləliklə Maday dövlətinin xarabalıqları üstündə ilk fars dövləti – Əhəmənilər imperiyası yaradıldı.
Beləcə döyüş başa çatdı və Kir Astiaq üzərində qəti qələbə qazanmadan mübarizəni davam etdirdi.
Bu döyüş madaylara böyük psixi zərbə olur.
Ən cəsur döyüşçülər tərəfindən əhatə olunmuş Kir isə ordunun mərkəzində qərarlaşmışdı.
Bu döyüş həm də Fars qiyamından sonra iki tərəf arasında baş verən ilk döyüşdür.
Fars əhalinin üstünlük təşkil etdiyi şimal satraplarının əksəriyyəti qiyam qaldıraraq Persiaya birləşir.
Tələsik edilmiş yürüş Astiaqın məğlubiyyəti ilə nəticələndi.
Amsterdam müqavləsi Avropa Birliyinin Avropanın mərkəzi və şərqinə doğru böyüməyini hədəfə almışdır.
Azərbaycanın orta əsrə aid olan nadir memarlıq incilərindən biridir.
Bu da Qazaxdakı bu tarixi memarlıq abidəsini nadir mühəndis qurğuları sırasına salmağa imkan vermişdir.
Xüsusi ad tikintidə istifadə olunmuş qırmızı daş üçün verilib.
O vaxtdan Rusiya yalnız ixracat üçün bu kompleksləri istehsal edirdi.
Sistem eyni zamanda aktiv və passiv bir maneələrə qarşı qoruma imkanına malikdir.
Əvvəlcədən koordinatları məlum olan yer üzərindəki obyektləri məhv etmək imkanına malikdir.
Qəbələ rayonunun müxtəlif məktəblərində və Xaldan rayon məktəbində Azərbaycan dili və ədəbiyyatı müəllimi işləmişdir.
Şair Azərbaycan Yazıçlar və Jurnalistlər Birliklərinin üzvü idi.
Şeirləri rus və ingilis dillərinə də tərcümə olunmuşdur.
Bu bütün şəbəkənin işləmə gücünün kompüter sayına bölünərək azalması deməkdir.
Hidrosfer özünün canlı aləmi – hidrofaunası ilə birlikdə insanın yaşayışında əvəzedilməz rol oynayır.
Antropogen amillərin su hövzəsinə təsir dərəcəsi və tullanan çirkləndiricilər hidrokimyəvi rejimə təsri göstərir.
Çoxillik hidroloji müşahidələr və tədqiqatlar arasında hidroloji proqnozlar tərtib edilir.
Bu eyni zamanda dünyadakı ilk peşəkar liqa olaraq tarixə keçdi.
Premyer Liqadan əvvəlki İngiltərənin ən üst dəstəsinin ən uğurlu komandası Liverpuldur.
Preston mövsümü məğlubiyyətsiz bitirməyi də bacardı.
Bu molekullar canlı orqanizmlərdə irsi məlumatın saxlanılmasını və nəslə ötürülməsini təmin edir.
Canlı orqanizmin tərkibinə daxil olan polimerlər biopolimerlər adlanır.
Öz quruluşuna görə nuklein turşuları biopolimerlərdir.
Jarqonlar müxtəlif yollarla yayılır.
Jarqonun özünün fonetik və qrammatik sistemi yoxdur.
Bəzən çimərlik balıqqulağından ibarət olur.
Nisbi düzxətliliyi olan sahillərə "ilk düz" yaxud sadəcə olaraq "düz sahillər" deyilir.
Sahil proseslərində və sahil tiplərinin əksəriyyətində enlik zonallığı əlamətləri var.
Bu növə Çində tunq ağacı da deyilir.
Quraqlığa davamlıdır.
Bu qolun nümayəndələri hazırda Türkiyə Böyük Millət Məclisində və hökumətin özündə nüfuz sahibidirlər.
Yəsəviyyə təriqətinin hakim olduğu bölgələrdə ətrafına xeyli tərəfdar topladı.
Şeyx Xalidin xələfləri fəaliyyətdə olduqları hər yerdə Osmanlı dövlətinin mənafeyi və nüfuzu üçün çalışmışlar.
Onlar siyasi əqidələrinə görə təqib edildiyindən İngiltərədən Hollandiyaya köç etmiş kalvinçi immiqrantlar idi.
Tanrı ilə bəndə arasında yeganə əlaqə vasitəçisi İsadır.
Yetkin insanın şüurlu şəkildə öz etiqadını müstəqil müəyyənləşdirməsi və vəftiz edilməsi ideyalarını müdafiə etmişlər.
Komitə Amerikadakı erməni diasporunun fəaliyyətinin koordinasiyası ilə məşğuldur.
Hakəm hadisəsi və xaricilərin ortaya çıxması belə açıqlanır.
Toplu olaraq xariciyyə və xəvaric kimi işlədilir.
Xaricilər hərəkatının meydana gəlməsində əsas səbəb itaətsizlik idi.
Kəbənin sirlərindən biri də məhz bu açarla bağlıdır.
Giləmeyvəsı şarşəkilli qırmızı olur.
Xəzərin sahillərində Lənkəran da təbii yayılmışdır.
Yaşıllaşdırmada istifadə ediıir.
Dişi çiçəkləri iki dəfə azdır.
Çiçəkləri yan budaqların qoltuqlarında yerləşir.
Əsas yarpaqları pulçuqlara qədər reduksiyaya uğramış yarpaqlar əvəz edir.
Meyvələri bitişikdir.
Ovalıqdan orta dağ qurşağına qədər.
Avet.
Mezofitdir.
Sütuncuq sapşəkillidir və dişicik ağızcığı ikiyə bölünmüşdür.
Onun qida və yem keyfiyyəti dənin yüksək biolojidəyərilə müəyyənləşdirilir.
Yulaf dəyərli ərzaq və yem bitkisidir.
İstifadə istiqamətlərinə uyğun olaraq yulafın dəninə spesifik texnoloji tələblər irəli sürülür.
Gülçülükdə bir növdən istifadə olunur.
Qızçiçəyini başqa bitkilərlə birlikdə əkildikdə daha gözəl görünür.
Çiçəkləri yastı dilcikli ya da boruşəkilli olur.
Aşağı və orta dağ qurşağında.
Çiçək yatağı qabarıqdır.
Qafqazda təbii və mədəni halda rast gəlinir.
Torpağın turşuluğuna davamlıdır.
Çətri açıq yaşıldan tünd çəhrayıya qədər dəyişir.
Bütün hissəsi zəhərlidir.
Populyasiyanın ehtiyatı məhduddur.
Zoğları yaşıl və dördkünclüdür.
Gövdəsi ağır və sərtdir.
Meşələrin sistemsiz qırılması.
Tozlanması entomofildir.
Coğrafi olaraq dövlətin ərazisi Qara Dənizin cənub sahillərində yerləşən ərazilərdən ibarət idi.
Cavan fərdləri qızılağac növləri ilə səhv salmaq olar.
Generativ və vegetativ yolla çoxalır.
İri vəziyyətdə digər ağaclardan ağ qabığına görə fərqlənir.
Bitki az miqdarda zəhərli olduğundan həkimin nəzarəti altında istifadə etmək lazımdır.
Cənubi və orta Avropa da və bir çox başqa ölkələrdə təbii halda bitir.
İynəyarpaqların hər iki tərəfi eyni rəngdədir və əzdikdə qatran iyi verir.
Bu yağdan ancaq yeyinti sənayesində istifadə olunur.
Göy xardal yaxşı bal verən bitkidir.
Xardal yaxması piyli yağdan azad edilmiş xardal toxumu tozundan hazırlanır.
Ondan həm də tibdə işlənən yağ əldə edilir.
Qara xardal Avropanın qədimi bitkiləri qrupuna aid edilir.
Qara xardal dərman bitkisi kimi Ukrayna ərazisində becərilir.
Kalorilik dərəcəsi aşağı olan gül kələmin tərkibindəki tartron turşusu piy ayrılmasına mane olur.
Sonralar isə bədii və tərcümə ədəbiyyatının nəşrinə üstünlük vermişdir.
Həmin il Heydər Əliyev adına Azərbaycan Ali Hərbi Məktəbi daxil olub.
Azərbaycan xalqının formalaşmasında əsas amilə malik olan tayfalardan biri də Bayat tayfası olmuşdur.
Açıq və günəşin işıqlandırdığı yerləri xoşlayır və digər bitkilərə rəqib deyildir.
Budaqları yoğun və nisbətən qısadır.
Çiçəkləri ikicinslidir.
İkievli bitkidir.
Erkəkcikləri çoxsaylıdır.
Park və bağlarda mədəni şəraitdə becərilir.
Ədviyyat kimi istifadə edilir.
Bizim eradan çox əsrlər əvvəl Çində becərilməyə başlanmışdır.
Talışda mədəni şəraitdə geniş becərilir.
Tropik və subtropik iqlimi olan regionlarda becərilir.
Zəngçiçəyini toxumla çoxaltmaq olar.
Çiçəkləri bəzən yuxarı yarpaqların qoltuğunda bitir.
Çox vaxt bitkini pöhrələrlə çoxaldırlar.
Bitkinin cavan zoğlarından təzə və qurudulmuş halda milli xörəklərdə istifadə olunur.
Quşəppəyi faydalı dərman bitkisidir.
Quşəppəyinin xırda ağrəngli çiçəkləri salxımvaridir.
ex Wien.
Katalpalar toxumlarla və yay qələmləri ilə çoxalır.
Yazda hər il şaxtadan zədələnmiş quru budaqlar təmizlənir.
Yaşlandıqca qışadavamlılıq artır.
Azərbaycan da bəzi yerlərdə rast gəlinir.
Mərkəzi Nəbatat Bağında introduksiya edilmişdir.
Çoxlu sayda dekorativ formaları vardır.
Buna görə bitki xalq arasında "xoruzpipiyi" adlanır.
Hər iki formanın vətəni Hindistandır.
Seloziyanın toxumla çoxaldılması yüksək məhsuldarlıq əldə etməyə imkan verir.
Boyaq məqsədilə istifadə olunur.
Meşələrdə və dağ çəmənlərində rast gəlinir.
Xalq təbabətində çiçəklərindən alınan məlhəm soyuqdəymə zamanı istifadə olunur.
Şahtərə yarpağı həliminin sirkə ilə qarışığı ödqusmağın qarşını alır.
Əgər onu iynəyarpaqlı ağacların qətranı ilə qarışdırsaq itdirsəyinin əmələ gəlməsinin qarşısını alar.
Meyvəsi uc hissədən bir qədər basıq olan fındıqcıqdır.
Toplanmış bitki havası yaxşı dəyişilən yerdə qurudulur.
Yarpaqlar gövdə üzərində növbəli düzülmüş və ikiqatlələkvari bölümlüdürlər.
Bu növ adi göyrüşə oxşardır.
Torpaqların nəmişliyinə və məhsuldarlığına tələbkardır.
Tək və qrup əkinlərində istifadəsi məqsədyönlüdür.
Rusiyada yayılmışdır.
Çiçəkləmə dövründə çox dekorativ ağacdır.
Dekorativ kol kimi yaşıllaşdırmada istifadə edilir.
Gövdəsi və budaqları tünd qonurdur.
Qabığında boyayıcı maddələr vardır.
Əncir ağacı digər bütün bitkilərdən daha çox yabanı həyatı bəsləyir.
Dadına görə portağalı xatırladır.
Ölçüsünə görə sitrus meyvələrinin ən xırda meyvəlisidir.
Ən çox yayılmış sortlarından Naqami və Meiva göstərilə bilər.
Kal meyvələrindən mürəbbə və konserv hazırlanır.
Kinkan kolları bəzək və otaq bitkisi kimi də becərilə bilər.
Meyvəsi yaş halda qabığı ilə bərabər yeyilir.
Gilənarın son illərdə şirəsi şəkər xəstəliyinin ilk dövründə şəfaverici dərman kimi işlədəlir.
Şaxtaya davamlıdır.
Kökümsovu qısadır.
Sorusları pulcuğabənzər qabıqlar arasında gizlənmişdir; sporları ovalvariböyrəkşəkillidir.
Çim əmələ gətirir.
Çiçəkləri çətirşəkilli çiçək qrupunda toplanmışdır.
Meşələrdə bitir.
Çiçəkləri qısa saplaqlıdır.
Çiçəkqrupu sünbülvaridir.
Meşələrdə rast gəlinir.
Çiçəkləri qısa saplaq üzərində yerləşmiş və uzun sünbülşəkilli silindrik formalı təpə salxımlarda toplanmışdır.
Cinsin yalnız az bir qismi subtropik bölgədə yayılıb.
Geniş yayılan və təsərrüfat əhəmiyyətli olanları isə ilk üç növdür.
Xirnik bitkisi həm də gözəl bəzək bitkisidir.
Antropogen təsirlər növün itmə təhlükəsini yaradır.
Kserofitdir.
Öncədən yayıldığı Darıdağ ərazisində yasaqlıq yaradılması təklif edilmişdir.
Çiçək saplağı tüklüdür.
Bu dövrdə özünün ən məşhur əsərlərini yazdı.
Bundan sonrakı dörd ildə Stevensonun sağlamlığı əl verdiyincə Cənub Fransa və İsveçrədə gəzdi.
Ən məşhur əsəri "Dəfinələr adası"dır.
Kitabı yazıçıya ögəy oğlu sifariş etmişdi.
Bu hərəkat Titonun Stalinlə fikir ayrılığından sonra yaranmışdır.
Mannheymdəki Benz avtomobil fabrikində çalışdı və arada Rura da səfər etdi.
Onlar Xorvatiyadakı düşmən hədəflərinə hava zərbələri endirməklə də partizanlara kömək edirdilər.
Başqa bir versiyaya görə isə bu yerin adı "Kəbristan" olmuşdur.
Çox vaxt onların əsas məşğuliyyətlərindən biri də bəzək əşyaları hazırlamaq idi.
Çünki rəsm sahəsində onlar bundan daha çətin və mürəkkəb vəzifələrin öhdəsindən gələ bilmişlər.
Böyük dini əhəmiyyətə malik olan relikviya bütün xristian aləmindən gələn zəvvarlar tərəfindən ziyarət edilirdi.
Məbədin üzərində emalla çəkilmiş çoxlu naxışlar və daş qaşlar var.
Çatmatağlar isə dörd tərəfə haçalanaraq tarazlanmanı təmin edir.
Erkəkcik sapı aşağıda enli və kirpikciklidir.
Meşə talalarında və çəmənlərdə bitir.
Ginkqo toxumlarla və qələmlərlə asanlıqla çoxalır və yaşıllaşdırma üçün prespektivli bitki sayılır.
Ginkqonun bir çox iynəyarpaqlılardan əsas fərqi bu bitkidən qatranın əmələ gəlməsidir.
Qladiolusu qida kimi də istifadə ediblər.
Yay fəslində çiçək açır.
Çiçəklənmədən sonra butaların yerində meyvələr əmələ gəlir.
Yumurtalıq sıx ağ tüklüdür.
Kökləri şaxələnəndir.
Kökün yan pöhrələrindən yan gövdələr və köklər əmələ gəlir.
Şirinbiyan kökündən hazırlanmış cövhəri içərkən orqanizm cavanlaşır.
Dünya üzrə Orta Avropada.
Yarpaqdan bir az qısa olur.
Kök yumrularından alınan dərman otu tibbdə istifadə olunur.
əsasından qonur qına bürünmüşdür.
Qafqaz endemikidir.
Həmişəyaşıl sarmaşan bitkidir.
Payızda çiçəkləyir.
Uc qələmləri ilə və ya zoğlarla çoxaldılır.
Boruşəkilli çiçəklər səbətin ortasında yerləşir.
Səbətdə minə qədər çiçək olur.
Səbəti qıraqlardan dilcikşəkilli sarı çiçəklər əhatə edir.
Bitki bütünlüklə xoşa gəlməyən bihuşedici qoxuya malikdir.
Qurudulduqda da öz zəhərli təsirini itirmir.
Toxumu böyrəyi xatırladır.
Liççavi Thaukri Nepalın şimalındakı bhoti tayfasının mənsublarının yaşadığı Manasladahatan qəsəbəsinin yerli sakinidir.
Yerdə qalanlar isə Manasladahatan ətrafındakı kiçik kəndlərin sakinləridir.
Özü də həmin kişilərin hamısı xanım Liççavinin qanuni ərləridir.
Şəbəkə zərgərlikdə nazik dolama simdən düzəldilmiş rəsmə və yaxud naxışlara deyilir.
Azərbaycan sənətkarları bu sahədə də böyük məharət göstərmişlər.
Xatəmkarlıq Azərbaycanda zərgərlik sənəti sahəsində böyük irsə malikdir.
Mühafizəsi üçün xüsüsi tədbirlər aparılmır.
Abşeronda park və bağlarda rast gəlinir.
Dekorativ kol və ya kiçik ağacdır.
Dendroloji parkda introduksiya edilmişdir.
Aşağı dağ qurşağından subalp qurşağına qədər.
Onu ərəb qatranı tarazlaşdırılır.
Uca andız boreal coğrafi tipinin avropa sinfinə aiddir.
Batat istisevən çoxillik bitkidir.
Xüsusi mühafizə tədbirləri aparılmalıdır.
Cavan budaqları və çiçək zoğları gümüşü tükcüklərlə örtülüdür.
Kasacığı düzgün olmayan zəngvaridir.
İşıqsevəndir.
Bu bitki min bir dərdin dərmanı hesab edilir.
Yaxşı balverən bitkidir.
Çoxillik ot bitkisi olub yarpağının formasına görə gicitkənə oxşayır.
Aşağı və orta dağ qurşağında subalpa qədər.
Avropa qara şamı sahələrin və sənaye ərazilərinin yaşıllaşdırılmasında geniş istifadə olunur.
Aşağı sahələrdə küknar və qara şamla qarıçıq bitir.
Qrup və tək əkinlər üçün yararlıdır.
Bataqlaşmaya dözmür.
Qara şamın iynəyarpaqlarının həlimindən istifadə edilən vannalar podaqrada və oynaqların zədələnməsində xeyirlidir.
Öskürəyə qarşı istifadə edilən terpenhidrat alınır.
Lavanda bitkisinin bütün hissələrində efir yağları toplanır.
Lavanda yaxşı bal verən bitki hesab olunur və eroziya əleyhinə bitki kimi istifadə edilir.
Ensizyarpaq lavandanın vətəni Aralıq dənizinin Fransa və İspaniya sahilləri hesab edilir.
Vətəni Aralıq dənizinin Fransa və İspan sahilləridir.
Çiçəkləri sünbülvari çiçək qrupları əmələ gətirən yalançı çiçək köbələrinə yığılmışdır.
Mahnılar Can Pro.
səsyazma studiyasında yazılmışdır.
İlk sinqldan sonra qrup albom hazırlamaq qərarına gəlmişdir.
Bu özəlliyi təzyiqi aşağı salır və nizamlayır.
Qədim dövrdə mərciməkdən dərman bitkisi kimi də istifadə edilmişdir.
Türkiyədə isə lap qədim zamanlardan milli xörəklərin əsas komponenti olmuşdur.
Dərman məqsədilə yerüstü hissələri bitki çiçəkləyən dövrdə toplanır.
Hipotenziv və kardiotonik təsirə malikdir.
Təbabətdə bir növü istifadə olunur.
Azərbaycanın orta əsrlər təbabətində istifadə olunmuşdur.
Bozalaq kserofil coğrafi tipinin aralıq dənizi sinfinin aralıq dənizi qrupuna aiddir.
İstifadə olunan hissələri.
Vəzəri yeyildikdə və ya təpitməsi başa qoyulduqda saçın tökülməsinin qarşısını alır.
Ağgül yarımkölgə sevən bitkidir.
Bu bitkini üzvi maddələrlə zəngin rütubətli torpaqlarda əkmək lazımdır.
Çiçəyinin forması zəngiçiçəyinə bənzəyir.
Nəmli və yağışlı günlərdə çiçək açmır.
Yalnız yuxarı hissədən budaqlanır.
Üzərində kasacığın izi qalmışdır.
Yol kənarlarında istifadəsi məqsədyönlüdür.
Bu tarix fransız pedaqoqu Valentin Qayuinin doğulduğu tarixdir.
Tarixən İslamı qəbul etmiş və bu dinə sitayiş edirlər.
Tərəkəmələr əsasən qoyunçuluqla məşğul olurlar.
Əvvəllər Sırdəryanın sağ sahilində yaşayıblar.
Dərman və dekorativ bitkidir.
Məskulaşdığı meşə sahələrinin azalması və digər antropogen amillər.
Ağ rəngli çiçəkləri sallaq salxımlara toplanmış kol bitkisidir.
Yaponiyada susuzluğu yatırdmaq üçün istifadə edilir.
Yeməlidir bitkidir.
Park və bağlarda istifadəsi tövsiyə olunur.
Budaqları uzun müddət tüklü qalır.
Tumurcuqları konusvarı və ya yumurtavarı olur.
Dərman xəşənbülü farmakopeyaya daxil olan ofisinal dərman bitkisidir.
Güvəyə qarşı istifadə oluna bilər.
Hamiləlik dövründə və böyrək xəstəlikləri zamanı istifadə etmək olmaz.
Mərsini otaq şəraitində də becərmək olar.
Mərsinin qışa davamlığı zəif olduğundan geniş yayılmamışdır.
Onun özünə məxsus gözəl ətri və böyük fitonsid aktivliyi vardır.
Aşağı və orta dağ qurşaqlarında quru bozqırlaşmış daşlıqayalı yamaclarda yayılmışdır.
Bitkinin qabığı qaramtıl boz rəngdə olur.
Yeni yasaqlıqların yaradılması zəruridir.
Bu növün gülçülükdə istifadəsi məqsədəuyğundur.
Nazikyarpaq pion "Qırmızı kitaba" daxil edilmişdir.
Canlı çəpər kimi və yamacları bərkitmək üçün istifadə edilir.
Gövdəsi çoxsaylı bərk və elastikdir.
Qaratikandan canlı hasar kimi istifadə olunur.
Biotexnoloji yolla hüceyrə kulturasından alınan preparatlar da kifayət qədər effektlidir.
Onlara konkret vaxt və bu vaxta uyğun qida ehtiyatı verilirdi.
Çin meşələrində olan jenşen ehtiyatları minillik boyu yığıldığından tükənmək üzrə idi.
Telecom adıyla telekommunikasiya sektoruna girdi.
Azərbaycanın bütün rayonlarında yayılmışdır.
Dalamzkimilər fəsiləsinin Qaraot cinsindən olan çoxillik ot bitkisidir.
Farmakopeyaya daxil olan rəsmi dərman bitkisidrir.
Cövhər və şirələr.
Dərman acı qıjı boreal coğrafi tipinin avropa sinfinə aiddir.
Ev heyvanları və quşları üçün yem kimi istifadə olunur.
Azərbaycan florasında adi oleandr növü mədəni şəraitdə becərilir.
Dekorativ bitki kimi yaşıllaşdırmada istifadə edilir.Çiçəkləyəndə dekorativ görünür.
Mərkəzi Nəbatat Bağının kolleksiya sahəsində mövcuddur.
Bu yağlara ümumiyyətlə çiçək yağları qarışdırıldığı üçün təsirsizdir.
Hüceyrələrin inkişafı və yeniləşməsində qara zirəyə ehtiyac vardır.
Məşhur alim Lord Karter olduqca mühüm bir arxeoloji kəşf etmişdir.
Azərbaycanda nadir növüdür.
Qızılağac qoruğunda mühafizə olunur.
Toxumla və vegetativ üsulla çoxalır.
Rusiyada perilla səpinləri birinci dəfə uzaq Şərqdə aparılmışdır.
Tətbiq olunduğu sahədə elastiklik yaradır və çatlar əmələ gətirmir.
Yaxşı bal verən bitkidir.
Qabığı bir neçə ürək xəstəliklərində əhəmiyyətli sayılır.
Zəhərli bitkidir.
Şirəsində kauçuq və qatran vardır.
Bu növə bəzən Avropa küknarı da deyilir.
Küknarın kök sistemi yaxşı inkişaf edir.
Mil kökü zəif olduğundan küləyə davamsızdır və güclü küləklərin təsirindən asanlıqla yerə sərilir.
Bu bitki Cənubi Avropa və Misirdə toxumla çoxaldılır.
Bunlar əsas constituents.
Bu qətran yara sağaldıcı vasitə kimi istifadə olunur.
İynəyarpaq buxarı ilə inhalyasiya etmək aborta kömək edir və aybaşının başlanmasına təkan verir.
İynəyarpağından böyrək xəstəliklərinə qarşı preparatlar və vanna üçün şamağacı ekstraktı hazırlanır.
Qayalarda və daşlı yamaclarda bitir.
Şaxtaya və quraqlığa davamlıdır.
Antidepressant təsiri var.
Maddələr mübadiləsini çalışdırmağa və istənməyən kaloriləri yandırmağa kömək edir.
Pilinq təsiri var.
Mədə şirəsinin yüksək turşuluğu ilə bağlı qastrit üçün ziyanlıdır.
Yem bitkisidir.
Cavan zoğları və kökümsovu bişmiş halda yeyilir.
Subalp qurşağına qədər.
Su persikariyası boreal coğrafi tipinin palearktik sinfinə aiddir.
Su persikariyası farmakopeyaya daxil olan ofisinal dərman bitkisidir.
Yarpaqların budağa birləşən hissəsi bükülmüş vəziyyətdədir.
Meşəli rayonlarda üstünlük təşkil edir.
Saplaq yarpaq ayasından qısadır.
Tibbdə istifadə olunur.
Bəzək və dərman bitkisidir.
Meyvə yetişən zaman yuxarıya dartılmış və uzanandır.
Məhdud sahələrdə rast gəldiyindən ehtiyatı azdır.
Çiçəkaltlığı çox xırdadır.
Deutsche Telekom nəzdində fəaliyyət göstərən qrupun mərkəzi Bonnda yerləşir.
Fitonsid bitkilərdə təbii immunitet amillərindən biridir.
Onlar konservləri sterilizasiya edərək mikroblardan zərərsizləşdirir.
Yeyinti sənayesində ərzaqları uzun müddət xarab olmaqdan qorumaq üçün də fitonsidlərdən istifadə olunur.
Həyatının sonrakı illərini ev dustağı kimi yaşayan Səttar xan aldığı həmin yaradan vəfat etmişdi.
Məşrutəçilər sırasında Məhəmmədəli şahın qoşunlarına qarşı hərbi əməliyyatlarda iştirak etmişdi.
Sultan hökumətinin tələbi ilə Tiflisdə həbs olunmuşdu.
Müxtəlif proqramlara paketlərlə işləmək üçün imkan yaradan kitabxananı ifadə edir.
Paketlər internetdən alınır və ya hazır daşıyıcılardan yüklənir.
Bu qrupun adını "Sweet Children" qoymuşdular.
Edrien Nesserin və Billinin Adeline Records adlı şirkətləri var.
Onların ilk çıxışı "Rods Hickory Pit in Vallejo" klubunda olmuşdur.
Bir qayda olaraq bu rütbə müharibə dövründə böyük ordu birləşmələrinə komandanlıq etmiş generallara verilir.
Bəzən bu ad dövlət başçılarına və kral ailə üzvlərinə də verilib.
Onu cardağı dordbucaqlı idi.
Toy mərasimlərində işlədilən qazalaqları bəzəmək məqsədilə onun yanlarından rəngbərəng xalcalar asılırdı.
Yayların ustundə dururdu.
Oturacağı doşəmədən xeyli hundurdə yerləşirdi.
Quruluşca qazalağa oxşayırdı və ona bir at qoşulurdu.
Təntənəli gunlərə ondan istifadə etmək boyuk şərəf sayılırdı.
Dilican da yarıyumşaq nəqliyyat növü idi.
Altı nəfərə qədər sərnişin goturə bilən kareta Azərbaycanda ancaq Bakı şəhərində işlədilmişdir.
Şərəban və Dilicana nisəbətən kareta kicik və yumşaq nəqliyyat növü idi.
Şərəban səkkiz nəfərə qədər sərnişin götürən üstü açıq at arabasıdır.
Şotaya çariça Tamara özü hamilik etmişdir.
Bütün halofitlər torpaq duzluluğunun dərəcəsini göstərən indiqatorlar hesab edilir.
Yaradıcıların üç nəfər olmasına baxmayaraq proqramın ideya müəllifi və əsas inkişafçısı Yan Mördok olmuşdur.
İlkin olaraq dpkg Perl proqramlaşdırma dilində yazılmışdır.
Aerozollar həm də zərərli olur.
Aerozollar təbiətdə və insan həyatında müsbət rol oynayır.
Bu aerozol bərk hissəciklərin havada səpələnməsi – dispersləşməsi nəticəsində əmələ gəlir.
Natalinin multimilyarderlər Net Rotşildlə görüşdüyü ehtimal edilir.
Portmanın aktyorlar Qael Qarsiya Bernal və Ceyk Cillenhalla romantik münasibəti olub.
Uşaqlıqdan vegetarian olan Portman heyvanların və ətraf mühitin hüquqlarını qoruyur.
Amma şair güclü adam deyil.
O adamların arasında şairlər də var.
Ramiz Rövşən
Penumbra zonasının hesabına infarktın ölçülərinin tədricən böyüməsi baş verir.
İnsultun inkişafından sonrakı ilk saatlar və günlərdə terapiyanın başlıca hədəfi məhz penumbradır.
Kral Qustav müasir İsveçin qurucusu hesab olunur.
O bir neçə kralın olduğunu deyir.
Orta əsrlərdə indiki İsveç ərazisində vikinqlərin güclü dövləti mövcud idi.
Ayrıca Azercellin ortaqlarından biri olmuşdur.
Bu da öz növbəsində immunitetin zəifləməsinə səbəb olur.
Hətta vena daxilinə yeridildikdə belə dəyişilməmiş metamiyola az miqdarda rast gəlinir.
Metamizolun vena daxilinə sürətlə yeridilməsi qan təzyiqinin kəskin düşməsinə və kollapsa səbəb ola bilər.
Bu girişdən sonra Ceksonun qısa vokal ifası verilmişdi.
Mahnının başlanğıcında müxtəlif xəbərlərdən parçalar səsləndirilir və "baş xəbər" elanı ilə mahnıya keçilir.
Videoda Mayklın müxtəlif illərdə qarşılaşdığı çətinliklər və haqqında yayılan xəbərlərə istinad edilmişdir.
Cekson orda mahnını dinləyir və bəyənərək mahnını oxumaq istədiyini bildirir.
Kelly mahnı üzərində çalışmalarını bitirdikdən sonra dinləməsi üçün Akona təqdim edib.
Mahnının studio çalışmaları zamanı Akon da studioda olub və mahnın eşidib.
Abidədə tikinti işlərinin keyfiyyəti də olduqca yüksəkdir.
Dağ qalalarının çoxunda olduğu kimi bu qalalı dağ da silsilədə ada vəziyyəti tutur.
Dağın ətəklərini iki yandan Şəmkir və Mis çayları yuyur.
Saz havalarını ilk dəfə notlaşdıran Çingiz Mehdipurdur.
Mükafatlar səkkiz meyara görə verilir.
Orange Business Services eyni zamanda bir çox "Best class" mükafatı da alıb.
Vodafone ilə arasında böyük bir rəqabət vardır.
Fauna fondu – müəyyən regionun heyvanat aləmi növlərinin məcmusu.
Süxurların və ya çöküntü qatlarının arasında olan orqanizm qalıqlarının kompleksi də fauna adlanır.
Yerin çoxəsrlik tarixində bir çox faunalar biri digərini əvəz etmişdir.
Beynəlxalq kkal kimi beynəlxalq kvt.
Beynəlxalq vahidlər sistemində istilik vahidi couldur.
müxtəlif vaxtlarda başqa temperatur intervallarında da təyin olunmuşdur..
Buradan suya salınan kələk Üctəpədə digər sahilə çıxa bilirdi.
Culfa rayonunun Yaycı kəndi ərazisində "Kələkişləyən yer" adlanan sahə indi də qalamqdadır.
Azərbaycanda bəzi nəqliyyat vasitələrindən hərbi məqsədlər üçün də istfadə edilmişdir.
Bu nəqliyyat vasitəsi də avarla və ya yelkənlə hərəkətə gətirilirdi.
Bəzən kirjimlə uzaq səfərlərə də çıxırdılar.
Müəllifin ilk şeirləri də bu jurnalda dərc edilmişdi.
Növbəti il isə Bonsattinin maliyyə yardımı ilə kitabı çap olunmuşdu.
Salvatore Kvazimodo öz ölkəsinin də bir sıra ədəbi mükafatlarını almışdı.
Lakin daha sərbəst mühitdə böyüyən avstraliyalı yeniyetmə mühafizəkar İngiltərədə duruş gətirə bilməmişdi.
Lakin sözünün üstündə dura bilməmişdi.
Mükafatı onun adından avstraliyalı rəssam Sidni Nolan almışdı.
Burada hamını düşündürə və maraqlandıra biləcək mövzulara diqqət yetirilirdi.
Montalenin poetik yaradıcılığa başladığı dövrdə italyan şerinə Qabrielo d`Annunsionun bəlağətli üslubu hakim idi.
Şairin İsveç Akademiyasının üzvləri qarşısındakı Nobel mühazirəsi "Poeziya bundan sonra yaşayacaqmı?
Onunla ancaq sabit havada dənizə çıxmaq olardı.
İstifadə tərzindən asılı olaraq şxunun muxtəlif formaları yaradılmışdır.
Barja taxta və dəmir hissələrdən hazırlanırdı.
Atlar vaqonu dartqıya bağlanmış yan qayışları vasitəsilə çəkirdilər.
Dayanacaqlarda konkanı saxlamaq ucun əl ilə idarə olunan tormozlayıcı mexanizmdən istifadə olunurdu.
Bu tramvayın əsasında ilk dəfə olaraq elektrik dəmir yolu çəkimlişdir.
Daha sonra isə "Fatmagülün suçu nə?
Ona "Türkiyənin alnazı" da deyirlər.
İlk dəfə "Aşkımızda ölüm var" serialında rol alıb.
Ləqəb və şərti ad anonim hesab edilmir.
Ədəbiyyatda anonim kimi imzası olmayan əsər götürülür.
Bu hal Azərbaycanın digər bolgələri ucun xarakterik olmamışdır.
I minillikdə öküzlərdən yük heyvanı kimi istifadə etmişlər.
İribuynuzlu heyvanlardan yükdaşıma vasitəsi kimi köçmə maldarlıqla məşğul olan əhali daha cox istifadə edirdi.
Həmin il Türkmənistanın dövlət başçısı Saparmurad Niyazovun şərəfinə şəhərin adı dəyişdirilərək Türkmənbaşı adlandırılmışdır.
Bu hal əsasən hamiləliyin sonuna yaxın özünü büruzə verir.
Bu halı qarın boşluğunda sürətlə inkişaf edən irihəcmli şiş toxuması da yarada bilər.
Bu zaman hamilə qadınlar arxası ustə uzana bilmirlər.
Albomun üz qabığının Sony tərəfindən çıxarılmış orijinal təsvirində qabarcığın içində Prinsin simvolu təsvir edilmişdir.
Bundan sonra isə simvol üz Sonynin rəsmi saytlarında yayılmış üz qabıqlarından çıxarılmışdır.
Videoda müxtəlif məşhur teleaparıcıların mahnının giriş musiqisi fonunda Cekson haqqında xəbərlər verməsi təsvir edilmişdir.
Üzüm cox su tələb etməyən və hətta dəmyə şəraitində yetişdirilməsi mumkun olan bir bitkidir.
Erməni əsilli bolqar müğənnisi Bedros Kirkorovun ailəsində dünyaya gəlmişdir.
Məhkəmənin hökmü ilə Sasunyan ömürlük həbs cəzasına məhkum olunmuşdur.
Bütün hallarda flora və faunanın zənginliyinə və sistematik tərkibinə diqqət yetirilir.
Flora fondu – müəyyən regionun bitki növlərinin məcmusu.
Flora müxtəlif bitki qruplaşmalarının cəmidir.
Bu müayinə metodları infuzion və katoxolamin terapiyasını uclaşdırmağa imkan verir.
Bu zaman qüsura ya deşiyə perikarddan yamaq qoyularaq bağlanılır.
Kardiogen şoku törətmiş potensial faktor ürək ritminin pozğunluğu olarsa dərhal onu aradan qaldırmaq vacibdir.
Maykl və Billi bütün boş vaxtlarını Gilman Street qrupu ilə keçirirdilər.
Məktəbi böyük çətinliklərlə bitirdi.
Onun əsas ampluası bass gitaradır.
Onlar Urmiyəlilərin müqavimətini qırdıqdan sonra Əsgərabad qala kəndinə yan alırlar.
Onlar bu qalada düşmənləri torpaqlarından təmizləmək uğrunda son nəfəslərinədək vuruşurlar.
İnqilabdan sonra ruslar öz vətənlərinə qayıtmaq məcbiriyyətində qaldılar.
Həmin dördlüklər şairin "Təzadlar" kitabının Təbriz nəşrinə də daxil edilmişdir.
Lövhələrdə hadisələr yazılırdı.
Qəzetlər ictimai fikrin formalaşmasında və baş verən hadisələr barəsində insanların məlumatlandırılmasında mühüm rol oynayırlar.
İlk qəzetlər əl ilə yazılmış vərəqələrdən ibarət idi və onları ictimai yerlərdən asırdılar.
Lakin bu evlilik də uzunömürlü deyildir.
Onun yerinə də Tre gəlir.
Sonra onlar ayrıldılar.
Melotonin hormonu həm də cinsi yetişməni tormozlayır.
qan damarlarını innervasiya edir.
Əzgiləbənzər cismin vəzifəsi hələ də tam öyrənilməmişdir.
Burada onların səlahiyyətləri və qanun daxilində fəaliyyətləri əks olunur.
Müəsisənin ləğv olunması.
Müəsisənin nizamnamə kapitalı.
Həvva Şeytandan Habili dünyaya gətirməklə Tanrının planını pozmuşdur.
Müxtəlif təqiblərlə üzləşən yeni "peyğəmbər" hər iki ölkədə dəfələrlə məhkəməyə cəlb edilmişdir.
Zaman keçdikcə Munun təbliğatı öz bəhrəsini vermiş və təsiri Koreya hüdudlarından kənara çıxmışdır.
Fanatik katolik və böyük nüfuz sahibi hertsoq Henrix de Giz həmin əməliyyatın rəhbəri idi.
O gün şəhər qapıları bağlanılmış və hərbi dəstələr hazır vəziyyətə gətirilmişdir.
Varfolomey faciəsinin baş verməsinə müəyyən proseslər səbəb olmuşdur.
Bir dəfə böyük günahlar törətmiş müsəlmanın durumu haqqında mübahisə düşmüşdür.
Bu istiqamətdə məhz mütəzililər böyük işlər görmüşdürlər.
İslamın dünya dininə çevrilməsi ilə bağlı olmuşdur.
Mötəzililər isə bu ayənin mənasının məcazi olduğunu iddia edirdilər.
Onun təliminə görə insan öz əməllərinə görə məsüliyyət daşıyacaq.
Xüsusən də "Allahın əli" məfhumunu ilahi qüdrətin ifadəsi deyə açıqlamışdır.
Hüseyn Əhvazi öləndən sonra Həmdan Qərmət onun yerini tutmuşdur.
Təqribən eyni vaxtda Ümmanda qərmətilərin hakimiyyətinə son qoyulmuşdu.
İlk əvvəl qərmətilər ismailiyi təbliğ etsələr də sonra onlarla bütün əlaqələrini kəsmişlər.
Bu səbəbdən təqiblərlə üzləşənlərdən biri də Əhməd ibn Hənbəl olmuşdur.
Hənbəli məzhəbinin az yayılmasının səbəbi onun nisbətən geç yaranması və mühafizəkar olmasıdır.
Lakin hənbəlilərin arasında mötədil mövqeli adamlar da az deyildir.
Bu növ şəfaət heç bir məzhəbdə qəbul olunmur.
İslam məntiqində bu şəfaət qəbul olunmuş şəfaətdir.
Şəfaət olunanın məqamının dəyişməsi şəfaətin baş tutmasına səbəb olur.
Rifailər təriqəti ən qədim sufi təriqətlərindən sayılır.
Rifailərin mənəvi təcrübələrinin əsasında insanın öz qüsurları və ehtirasları ilə mübarizə ideyası durmuşdur.
Təriqət mənsubları arasında Məhərrəm ayında yeddi gün "məhərrəmiyyə" adlanan xəlvətə çəkilmək adəti də olmuşdur.
Bundan başqa ona Ticani sufi təriqətinin yaradıcısı Əhməd Ticaninin ideyaları da böyük təsir etmişdir.
Məhəmməd ibn Əli öləndən sonra onun oğulları Mehdi və Məhəmməd Şərif qardaşlığa başçılıq etmişlər.
Sənusilərin mənsubları bu bölgələrin siyasi həyatında baş vermiş hadisələrin gedişatında aktiv rol oynamışlar.
Bundan başqa ismaililərin Misirdə yaratdıqları Fatimilər xilafətinin bütün xəlifələri imam sayılmışlar.
Dəvətçilərin yüksək rütbəlilərini də sadə xalq görmürdü.
Yeni dövlətin paytaxtı Qahirə şəhəri olmuşdur.
Böyük Qafqazda rast gəlinir.
Kasacığı çılpaqdır.
Ləçəkləri dairəvidir.
Allah isə nəyəsə məcbur edilməz.
Buna görə də Allahın düşüncə vasitəsi ilə ilə dərk edilməsi Qurana tələblərinə tam uyğundur.
Mətüridilərə görə möminlər cənnətdə Allahı görəcəklər.
Azərbaycan da Bakı şəhərinin yaşıllıqlarında təsadüf edilir.
Bir ildən sonra cücərti verən toxumlarla fevralda və iyunda qələmlərlə çoxaldılır.
Şəhər şəraitində yaxşı keçirir.
Duyğu psixi əksolunmanın ən sadə formasıdır.
Duyğu və qavramanın pozuntuları
Abşeron da yaşıllaşdırmada istifadə edilir.
Azərbaycan ın endemik növüdür.
Meyvələrinin və iynəyarpaqlarının tərkibində efir yağı vardır.
Meyvəsi yeməlidir.
Populyasiyanın sayının azlığı və antropogen amillər.
Sentyabr ayında meyvə verir.
Adventistlərin gözündə "peyğəmbər" obrazı qazanan Yelena gərgin fəaliyyəti nəticəsində icmaya canlılıq qazandırmışdir.
Gənc qadın Yelena Uayt bu icmanın inkişafında böyük rol oynamışdır.
Sağlam həyat sürməyi önə çəkən Yelena ardıcıllarını "murdar" heyvanların ətlərini yeməkdən imtina etməyə çağırmışdır.
Aşı maddələri və karbohidratlarla zəngindir.
Köklərinin ekstraktı dərilərin aşılanmasında istifadə oluna bilər.
Yerüstü hissəsindən süpürgə bağlanır.
Bu isə ölkə əhalisinin səkkiz faizi deməkdir.
Xarizmatların yaxşı dindar tipi müasir uğurlu insan obrazını xatırladır.
Əllincilərin dini təlimi özünəməxsus xüsusiyyətləri ilə seçilir.
Bu növün vətəni Şimali Afrikadır.
Yabanı halda Şimali Afrikada və Portuqaliyada bitir.
Yabanı kətanın gülləri qurdağzının güllərinə çox oxşayır.
Maklyura tikanlı və quraqlığadavamlı olduğuna görə çəpər və meşə zolaqlarının salınmasında istifadə edilir.
Münbit torpaqlarda inkişaf edə bilir.
Qaidəsi ürəkvarıdır.
Ancaq aparılan təcrübələr avokado yağının mitoxondridəki sərbəst radikallara qarşı qoruyucu təsirinin olduğunu ortaya çıxarıb.
Botaniki cəhətdən Avakado giləmeyvədir.
Yetişmiş meyvələrin ətliyi qabığından asan aralanır.
Lakin Odessa fəhlələrinin və matrosların birgə çıxışı üçün yaranmış əlverişli şəraitdən istifadə edilmədi.
Lakin matroslar üsyan etmiş gəmiyə atəş açmaqdan boyun qaçırdılar.
Matrosların əksəriyyəti xaricdə qaldı.
Lenin Mərkəzi Orqanın məsul redaktoru təyin edildi.
Jurnal rus liberal burjuaziyasının orqanı idi və mötədil monarxiyaçı liberalim ideyalrını ardıcıl surətdə yeridirdi.
Adi yergiləsi boreal coğrafi tipinin avropa sinfinə aiddir.
Cövhər və dəmləmə.
Müxtəlif ölkələrin farmakopeyasına daxil olan ofisinal dərman bitkisidir.
Adventiv coğrafi tipinin adventiv sinfi və qrupuna aiddir.
Meyvələrindən alınan şirə qida məhsulu və texniki boyaq kimi istifadə olunur.
Qəzetin əməkdaşları müxtəlif çalarlı osvobojdeniyeçilərdən və xalqçılardan ibarət idi.
Yapon donanması Rusiya donanması ilə müqayisədə daha üstün toplara sahib idi.
Bu parazit daha çox "Çılpaqtoxumlu" bitkilərdə yayılır.
Göbələyin alt hissəsində sporangilər yerləşir.
Böyük Oktyabr sosialist inqilabınadək çıxmaqda idi.
Katkov idi.
Yağlı bitki hesab olunur.
Çiçək qrupunda çiçək köbəsi yığılmışdır.
Güləbətinlər kalsiumla zəngin torpaqlarda yaxşı inkişaf edir.
Qiymətli dərman bitkisidir.
Çiçəkləmə yarpaqdan əvvəl müşahidə edilir.
Hər node və ya sadəcə hər ethernet kartı dünyada təkrarı olmayan bir adresə sahibdir.
Yəni informasiya təhlükəsizliyi pozulur.
Şəbəkəyə təkcə kompüterlər qoşulu olmur.
Antropogen təsirlərə məruz qalır.
Mezofit bitkidir.
Subalp qurşağının çəmənlərində və hündür otluqlarda rast gəlinir.
Bütün hissələrində antraqlikozidlər vardır.
Dərman və boyayıcı bitkidir.
Payızın axırlarında yetişmiş və quru meyvələri dərman kimi istifadə edilir.
Bunlar isə sırasıkəsilməz saydadır.
Onlar kiminsə xətrinə dəyməyə qorxduqlarından öz həqiqi hisslərini gizlədə bilirlər.
Çoxlu dostları olur.
Gövdəsi çoxlu tikanlı budaqlardan ibarətdir.
Ləçəkləri xırdadır və ya yoxdur.
Yarpaq saplağı qısadır.
Burada "Bəzir daşı" deyilən iki qədim abidə nəzərə çarpırdı.
Deyilənə görə bu yağlar ilə bədxassəli şişlər müalicə olunurmuş.
Hazırda Ermənistan ordusunun işğalı nəticəsində məhv edilmişdir.
Bunun belə olması haqda mənbələrdə də məlumatlar vardır.
Parıldayan şeylərdən xoşları gəlir.
Rəqabət olmayan yerdə belə uşaqlar sanki işıq saçırlar və az şıltaqlıq edirlər.
Mənfi amillərə həssaslıq göstərir.
Orta dağ qurşağında quru daşlı yerlərdə və kolluqlarda rast gəlinir.
Populyasiyanın ehtiyatı azdır.
Başladıqları işi çox uğurla başa çatdırırlar.
Numerologiya tsiklində ən təmkinlidirlər.
Və bu məqamda kainatın şaquli göstəricisi olan üç sayından heç də az dəyər daşımır.
Hirkan Milli Parkında və Türyançay Dövlət Təbiət Qoruğunda mühafizə olunur.
May –iyun aylarında çiçəkləyir.
Qida üçün istifadə olunur.
Saylar sırasında beşin məxsusi yeri və icra rolu vardır.
Çünki evinizdə canlı trenajor var.
Öz yerlərini heç kimə vermək həvəsində olmurlar.
Dişi çiçək salxımları xırdadır.
Meyvəsi iyul ayında yetişir.
Tumurcuqları az miqdarda dərivari və ya otlu pulcuqlara malikdir.
Azərbaycanda Botanika bağında rast gəlinən növdür.Dekoratif bitki kimi istifadəsi genişdir.
İri və ətirlidir.
Respublikamızın bir çox rayonlarında mədəni şəraitdə becərilir.
Yarpaqcıqlarının kənarı zəif dişlidir.
Üst və alt hissədən zəif tükcüklərlə örtülüdür.
Xalq təbabətində yetişmiş meyvələrindən istifadə olunur.
Çiçəkləmə prosesi may ayında baş verir.
Ləçəklər parlaq çəhrayıdır.
Münbit torpaqlarda bitir.
İyun və iyul aylarında çiçək açır.
Münbit torpaqlarda daha yaxşı inkişaf edir.
Parklarda dekorativ güllərlə birlikdə kompozisiyaların yaradılması üçün istifadə oluna bilər.
İyun və iyul aylarında çiçəkləyir.
Bitkinin mil kökü torpaqda bir neçə metr dərinliyə qədər uzanır.
Cavan zoğları yaşıl və ya açıq yaşıl rənglidir.
Qocaldıqda qonurlaşır və boz rəngli olur.
Dalamazkimilər fəsiləsinə aid bitki cinsi.
Qədim yunanlılar hafizələrini gücləndirmək üçün bu bitkidən istifadə edirdilər.
Rozmarin bitkisi sağlamlığın dostudur.
İyun İyul aylarında çiçək verir.
Əvvəllər bu növ Qafqazda qırmızı boya mənbəyi kimi xalçaçılıqda istifadə olunurdu.
Lakin dərhal vəziyyəti düzəldir.
Qədim mənbələrdə altı sayı daha çox dünyanın yaradılması ilə bağlı şəkildə özünü göstərməkdədir.
Tanrı mana bir kor oğul vermiş.
Budaqları yanlara və aşağıya əyilmişdir və üzərləri kladodilərlə sıx örtülmüşdür.
Mənfi təsirlərə məruz qalması azalma tendensiyasına səbəb olur.
Toxumla və vegatativ yolla çoxalır.
Sıfır rəqəmi işarəsinin ondan yarandığı güman edilir.
Aprel–may aylarında çiçək açır.
Qabığı soyulmuş oduncağında düyünlər vardır.
Yarpaqların qaidə hissəsi paz və ya qövs şəklində daralmışdır.
Bu da onlarda yeddi sayının müqəddəs sayılmasından xəbər verir.
Yeddi həyətdən yeddi çöp gətirib yandırılır.
Yeddi sayının kosmik cisimlərlə bağlılığı yalnız Ayla bitmir.
Adaçayı cinsinə aid növlər
Sürvə bitkisi gözəl bal verən bitkidir.
Sürvə elə də çox qədimdən becərilən bitki deyildir.
Cəngəlliklər əmələ gətirir.
Tibbdə tətbiq edilir.
Xoşagəlməyən iyi vardır.
Budaqların özəyi ağ və çox yumşaqdır.
Dərman əhəmiyyətli və zəhərli bitkidir.
Yetişmiş meyvələrindən bəzən yeyinti sənayesində ziyansız boya kimi istifadə olunur.
Bitkini çax vaxt səhvən mandiraqora adlandırılar.
Meyvəsi asıla bilən iki yuvalı qutucuqdur.
Yetişən dövrdə yarpaqları açılır.
Quraqlığa davamlı dekorativ bitkidir.
Səkkiz sayı Azərbaycan mədəniyyəti və məfkurəsində ayrıca dəyər daşımaqdadır.
Tanrı səkkiz səmtə uzanan bu ağaca da əbədiyaşarlıq bəxş etmişdir.
Xasiyyətləri pis olmur.
O bu qızla da evlənir.
Tale rəqəmi doqquz olan uşaqlar böyüyənə qədər onlardan bir çox şey öyrənəcəksiniz.
Çingiz xanın "Böyük ağ bayrağı" doqquz qotazlı imiş.
Elə bu on yaşlı oğlanın nəslindən sonrakı sayı on olan Göytürk boyları yaranır.
Lin ordusu Göytürklərin hamısını qırır.
Əsgərlər yalnız on yaşlı bir Göytürk oğlanını öldürmürlər.
Baş qəhrəman liderlik keyfiyyətləri nümayiş etdirərək hamının sağ qalmasını təmin etməyə çalışan Doqquzdur.
Hadisələr bizimlə paralel mövcud olan başqa bir kainatda baş verir.
Əsas qəhrəmanlar postapokaliptik dünyada sağ qalmağa cəhd göstərən kuklalardır.
Biz ədədləri yazmaq üçün rəqəm adlanan on dənə xüsusi işarədən istifadə edirik.
İstənilən ədədi bu on rəqəm ilə yazmaq olar.
Ərəb sistemi olan onluq say sistemi istənilən qədər böyük ədədi yazmağa imkan verir.
Bu on iki bürc ulduz üç və dörd saylarını özündə ehtiva edir.
Bunların adlarını illərə verirlər.
Onlar doğanda göy üzü aydınlaşır.
Bu qənaətin kökündə mifoloji anlayışlar durur.
On üç sayını italyanlar da uğurgətirən hesab etmişlər.
On üç ədədindən qorxunun elmi adı "triskaydekafobiya" kimi səslənir.
Lakin giriş qapısının üzərində başqa lövhə də var.
Məbədin memarı Gilel ben Xaim olmuşdur.
Onun adı sinaqoqun kərpic fasadında həkk edilmişdir.
Mürcü doqquz gözdən ibarətdir.
Qüllələrin günbəzi və onların iti milləri Qırmızı Qəsəbənin əsas simvolları sayılır.
Sinaqoq hər tərəfdən dörd kiçik bürclə və iki çadır şəkilli qüllə ilə əhatə olunmuşdur.
Hər iki nümunənin yığılma tarixi və yeri tədqiqatçılar arasında mübahisə doğurur.
Lakin kitab tam şəkildə mühafizə olunmamışdır.
Tripitakanın ilk bölümü sadə qanun məcəlləsi deyil.
Bu məqsədlə onu dəstəkləyən Kufə şiələrinin yanına getmişdir.
Lakin qorxmaz Zeyd fikrindən dönməmişdir.
O zaman hakimiyyət Əməvilərin başqa bir qoluna – Mərvanilərin əlinə keçmişdir.
Onlara Abbasi şiələri də deyirlər.
Qeysanilərin təlimi "ifratçı" təriqətlərdən fərqli olmuşdur.
Xəlifə qiyamı yatırmaq üçün onlara qarşı Şibs ibn Ribinin başçılığı altında qoşun göndərmişdi.
Azad və demokratik mətbuatdan söhbət belə gedə bilməzdi.
Bu gərgin mübarizə öz nəticəsini verdi.
Mətbuat üzərində ciddi senzura hökm sürürdü.
Yəni kritik – düzələ bilməyən əməliyyat sistemlərindəki səhv.
Mərdəkan dendrarisində introduksiya edilmişdir.Respublikanın bəzi rayonlarında mədəni şəraitdə rast gəlinir.
Küncüt toxumunu paxlalılarla və ya bütöv dənlilərlə birgə istifadə etdikdə kompleks zülallar əmələ gəlir.
Toxum və ya yağ şəklində istifadə olunur.
Xərçəng əleyhinə yaxşı vasitə taxin və ya küncüt pastasıdır.
Bu dəsmallar romalılar dövründə səs tellərini isti saxlamaq üçün taxılan dəsmallara oxşayırdı.
Bəzi ayətullahlar və müsəlman alimlər onu bəyəniblər.
Qalstukun qılınc formasında hazırlanması Həzrət Əlinin məşhur qılıncı – Zülfüqar qılıncı ilə bağlıdır.
Adi alaqanqal farmakopeyaya daxil olan ofisinal dərman bitkisidir.
Adi alaqanqal kserofil coğrafi tipinin aralıq dənizi sinfinin aralıq dənizi qrupuna aiddir.
Dekorariv və yem bitkisidir.
Ağ xardal jmıxı xüsusi işləmədən sonra heyvandarlıqda zülallı yem kimi istifadə olunur.
Bu məqsədlə o qınları əmələ gələn dövrdə biçilir.
Rusiyanın şimal rayonlarında ağ xardaldan yaşıl gübrə kimi istifadə olunur.
Hesablaşan olaraq biz hər kəsə yetərik.
Vətəni Aralıq dənizidir.
Xardaldan tibdə də geniş istifadə olunur.
Azərbaycan Dövlət Neft Akademiyasını bitirib.
Bir ikiillik ot bitkiləridir.
Lizeliya və qınabənzər şüvərənin toxumları farmakoloji tədqiqatdan keçirilmiş və onların təsirinin müvafiqliyi müəyən edilmişdir.
Meyvəsi uzun – silindr formada buynuzmeyvədən ibarətdir.
Çiçəkləri ağ rəngli beşguşəli ulduz şəklindədir.
Kökümsovla və toxumla çoxalır.
Xüsusi mühafizə tədbirləri yoxdur.
Dərman üçün bitkini çiçək açan zaman toplamaq məsləhətdir.
Qızılsəbət qələmlə çoxaldılır.
Sarı rəngdə olan xırda səbət gülləri piramidaşəkilli çiçək qrupunda toplanmışdır.
Cavan budaqlarından və meyvələrindən boyaq maddəsi hazırlanır.
Dekorativ ağac sayılır.
f. pendula Loud.
Bu qiymətli vitaminli bitkilərin müalicə məqsədilə istifadə olunması məqsədəuyğundur.
Bordürlərdə vaxtaşırı yararsız çiçəkləri kəsilərsə çox gözəl görünür.
Poruğu toxumlarla və kolun bölünməsi ilə çoxaltmaq olar.
Poruğun yarpaqlarından dəstə bağlanarkən istifadə edilir.
Nemətullahilər Heydəriyyə adlanan digər şiə yönümlü sufi təriqəti ilə rəqabət aparmışlar.
Oğlu Burhanəddin Xəlilullah təriqəti Hindistanda da yaymışdır.
Sonra isə təriqətə Şah Nemətullahın nəvəsi Şah Həbibəddin Mühibullah başçılıq etmişdir.
Svanlar gürcüdilli xalqlara aiddir.
Əhalisinin böyük hissəsi Svan xalqından ibarətdir.
Bitkinin hamaşçiçəyi zəhərlidir.
Fransada bitki sırf qurdqovucu vasitə kimi tanınır.
İyunun axırından başlayaraq sentyabra qədər çiçəkləyən bu bitki Arktikadan başqa bütün Rusiya torpaqlarında bitir.
Onların hətta şəxsi mülkiyyətləri də olmamışdır.
Krım buxurkolu çiçəkləmə dövründə çox dekorativ görünür və tək əkinlərdə istifadə edilir.
Şaxtaya və quraqlığadavamlıdır.
Ətriyyatda istifadə edilir.
Medovka sortu xırda şar şəkillidir.
Qalın qabıqlılar daşınma və saxlanma üçün daha əlverişlidir.
Sidikqovucu xassəyə malikdir və susuzluğu aradan qaldırır.
Sitrus cinsinə daxil olan növlərdən meyvələrinin iri olmasına görə seçilir.
Erkəkcik saplaqları çılpaqdır.
Respublikamızda mədəni şəraitdə becərilir.
Torpağa tələbkar deyildir.
Bir oğlu və iki qız nəvəsi var idi.
Moskva şəhərində yaşayırdı.
Onlar sirr saxlamağa böyük həssaslıqla yanaşırmışlar.
Cavan zoğları yeməlidir.
Dekorativ əhəmiyyətlıdır.
Çiçəkləri mürəkkəb qalxanvari qoltuq çiçək qrupunda toplanmış və çoxsaylıdır.
Kübravilərin ardıcıllarına Özbəkistanda bu gün də rast gəlmək mümkündür.
Monqollar Gürgənci ələ keçirdəndə öldürülmüşdür.
Şeyx Nəcməddin Kübra sonralar öz mənəviyyat yolunu yaratmış və Gürgəncdə sufi xanəgahı qurmuşdur.
Orta və yuxarı yarpaqları daha xırda və oturaqdır.
Məlumat yoxdur.
Gövdəsi çoxsaylı sərilən və ya qalxandır.
Meşə tarlalarında rast gəlinir.
Otarılma və tapdalanma nəticəsində yaşama ərazisi məhdudlaşır.
Cavan yarpaq və gövdəsi zəhərli olur.
May.
Xalq təbabətində istifadə olunur.
Onların mənəviyyat təliminin əsasında insanın öz qüsur və ehtirasları ilə mübarizə aparmasının zərurəti dayanır.
Yəsəvilərlə Nəqşibəndilər arasında çoxlu oxşar cəhətlər vardır.
İlk vaxtlar Əhməd Yəsəvinin təriqəti Məvarənnəhr və Xarəzmdə məşhurlaşmışdır.
Meyvənin qını qozanı tamamilə örtən ikiyarpaqlı və tükcüklüdür.
Yarpaqlarının bünövrəsində saplaqlı vəziciklər yerləşir.
Üst kök sisteminə görə güclü torpaq qatı tələb etmir.
Bəzən dəsukiləri bədəvi təriqətinin tərkib hissəsi də hesab edirlər.
Lakin sonralar səmaların keçirilməsi təriqətin mərasimlərinin tərkib hissəsinə çevrilmişdir.
Sonra isə təcrübəli müəllimlərin rəhbərliyi altında sufiliklə məşğul olmuşdur.
dağları.
Mayda çiçəkləyir.
Rusiyada və yaxın ölkələrdə azarol yemişanı becərilmir.
İstiyə və soyuğa davamlıdır.
Budaqlarının qabığı boz rənglidir.
Qrup halında və səpələnmiş halda rast gəlinir
Çiçəkləri mürəkkəb çoxçiçəkli qalxan çiçək qrupunda toplanmışdır.
Dağ meşələrində və kol cəngəllikləri arasında bitir.
Fındıqcanın yan və qarın tərəfi tikanlarla sıx örtülüdür.
Tərkibində zəhərlialkaloid olan bitkidir.
Çiçək qrupu süpürgəvaridir və meyvə verəndə budaqları uzanmış halda olur.
Cənub rayonlarda dağların subalp zolağında rast gəlinir.
Çiçək tacı dörd ləçəklidir.
İyulun axırlarıavqustun əvvəlləri meyvə verir.
Cicəkləmə müddətində dekorativ görünür.
Quru yerlərə üstünlük verir.
Yetişdikdə qutucuq açılır.
Saxlama müddəti azdır.
Saxlanma müddəti çoxdur.
Yerkökünün üzəri nazik qabıq təbəqəsi ilə örtülüdür.
Bitkinin gülləri günəş şüalarından yandığı üçün yarımkölgəli yerdə əkmək məsləhətdir.
Mahmızçiçəyi çəpərlərin və ya evlərin bayır divarları boyunca əkildikdə gözəl görünür.
Mədəni halda da az yayılmışdır.
Novosibirski və Tomsk botanika bağında kiçik sahələrdə becərilir və ehtiyat sahələrdə səpilir.
Aprel ayında çiçək açır.
Bir neçə forması məlumdur.
Azərbaycanın nadir btkilərindəndir.
Qəbul edilmiş qoruma tədbiri yoxdur.
Təbii halda Azərbaycanda arealı çox geniş deyildir.
Ilk dəfə Tarbaqatayda təsvir edilmişdir.
Meyvələri avqusda yetişir.
Xalq təbabətində revmatizm və ağciyər xəstəliklərinin müalicəsində işlədilir.
Azərbaycanın bütün rayonlarında.
Balverən bitkidir.
Buqro hər gün bir neçə saatının İncillərin və Müqəddəslərin həyatlarının oxunmasına sərf edirdi.
Lakin ailənin xoşbəxtliyi çox qısa sürdü.
Lakin yeganə qızı ilə münasibətləri pozulur.
Bədəvi təriqətinin dərvişlərinin xirqələri və başqa rəmzləri qırmızı rəngdə olmuşdur.
Lakin təriqət Misirdən kənarda az yayılmışdır.
Əhməd Bədəvi "Məhəmməd nuru" ideyası haqqında söhbət açmış ilk şeyxlərdən olmuşdur.
Heyvanat parkımızda heyvanların növlərinin sayının artırılması əsasən xarici zooparklarla mübadilə yolu ilə aparılır.
Bölünmənin bütün mərhələləri normal ziqotda olduğu kimi gedir.
Dində klonlaşdırmaya olan münasibət kəskindir.
Çünki burada variant müxtəlifliyi çoxdur.
Bundan başqa Hərran sabiiləri də varmış.
İslam yayılan dövrdə İraqda sabiilər çox idi.
İslamın ilk çağlarında İraq və Süriyada müxtəlif inanclı sabii toplumları yaşayırmışlar.
Bütün bu bərpalardan məhrum qalan şəhərin bölgəsi Centro Habana adlı səmtdir.
Şəhər eyni zamanda ölkənin ən əhəmiyyətli nəqliyyat mərkəzidir.
Şəhərdə yeraltı qaynaqları da mövcuddur.
İnternetdə informasiya ələd etmək üçün axtarış sistemindən istifadə edilir.
Qatarlar yarım saata sərnişin və yükləri bir dayanacaqdan digərinə çatdırır.
Bəhram Sara ilə ailə qurmuşdu.
Bir cismin sürətinin o mühitdəki səs sürətinə nisbətinə Max rəqəmi deyilir.
Səs isti havadan soyuq havaya keçərkən yayılma istiqamətini dəyişdirir.
Səs sürətini keçmiş ilk insan Chuck Yeager olmuşdur.
Təhsilini başa vurduqdan sonra Almaniyada qalıb işləmişdir.
Sonrakı taleyi barədə məlumat hələlik aşkar olunmamışdır.
Bunlar Parkinson xəstəliyinin əlamətləridir.
Dopamin beyinə gələn məlumatları bir sinir hüceyrəsindən digərinə ötürür.
Lakin bu hüceyrələrin bir qismi ziyan görəndə və ya azalanda dopamin ifraz edilə bilmir.
Bu proyeksiyalarda qütbətrafı və mülayim enliklərdə yerləşən ərazilərin xəritələri tərtib edilir.
Bundan başqa təhriflər coğrafi obyektlərin ekvatora yaxınlığından da asılıdır.
Yarımkürələrin xəritəsi də azimutal proyeksiyada tərtib edilir.
Asiyada isə ondan hələ qədim zamanlardan həvəsə gətirici vasitə kimi istifadə edilirdi.
Kamfora və kamfora yağı bu gün Amazon samanlarının dini mərasimlərində də işlədilir.
Yaponiyada kamfora dəfnəsindən ənənəvi rəqs festivallarında ayin maskaları kəsilib düzəldilir.
Azərbaycanda zəfəran xörəklərdə ətirli ədviyyə kimi çox qədim vaxtdan istifadə olunur.
Məhz buna görə də həmin bitki artıq bütün dünyada "qırmızı qızıl" adlandırılır.
Zəfəran ədviyyatı ağırlığına görə dünyanın ən bahalı olanıdır.
Bəzi müəlliflərə görə müstəqil dindir.
Mirzə Qulam ilk mərhələdə ənənəvi İslamın müddəalarına qarşı çıxış etmirdi.
Müxtəlif dövrlərdə hindlilərin dini təsəvvürlərinin İslamla qarışdırılması ideyası irəli sürülmüşdü.
Kölgəyə davamlıdır.
Tərkibində terpen karbohidrogenləri və onların əlavələri vardır.
Əsəb sistemi gərginliyini və yorğunluğu aradan qaldırmaq üçün aromaterapiyada istifadə edilir.
Artrit zamanı da sarıkök çox effektli müalicəvi təsir edir.
Orqanizminizi toksinlərdən təmizləmək üçün bir aylıq sarıköklə müalicə kursuna başlayın.
Sarıkök köpdən əziyyət çəkən insanlara da yaxşı kömək edə bilər.
Onsuz da təkallahlılığın mahiyyətini yaxşı bilən oğuzlar İslamı qısa bir zamanda qəbul etdilər.
Qazan bəy Tumanın qalası zindanına dustaq düşdüyü zaman kafirlər ondan özlərini tərifləməsini tələb edirlər.
İlk öncə "totem tanrısı olmuş Deman" sözü sonralar tayfa və şəxs adlarına keçmişdir.
Zəhərli bitki olduğuna görə ehtiyatla və həkim nəzarəti altında istifadə olunmalıdır.
Çox vaxt meşələrdə cəngəlliklər əmələ gətirir.
Avropanın müxtəlif yerlərində xüsusilə Balkanlarda böyük konsertlər verir.
Son olaraq "Ljubav" albomuyla Balkanların ən yaxşı sənətçilərindən biri olduğunu göstərmişdir.
Bunun üçün çirişin kökyumruları toplanıb təmizlənir və qurudulur.
Toplanmış yarpaqlara bıçaq ilə toxunan kimi aralanır.
Çiçək salxımında çiçəklərin sayı təbii şəraitə nisbətən mədəni əkin şəraitində daha çox olur.
Bu ağacın əsas xüsusiyyətlərindən biri onun həmişəyaşıl olmasıdır.
Daha sonra isə Aralıq dənizi ölkələri başda olmaqla Avropaya yayılıb.
Meyvəsindən müxtəlif cür də istifadə oluna bilər.
Diuretik və tonusqaldırıcı təsirə malikdir.
Quru qumlu və gilli yamaclarda bitir.
İstifadə formaları dəmləmə və cövhər formasındadır.
Bataqlıq torpaqlarda normal böyüyüb inkişaf etmir.
Dermatologiya və kosmetikada evkalipt yağı antiseptik vasitə kimi tətbiq edilir.
Lənkəran və Bakıda mədəni şəraitdə becərilir.
Nektarlı bitkidir.
Yaşıllaşdırmada istifadə üçün əlverişlidir.
Dekorativ və efiryağlı bitkidir.
Yaşıllaşdırmada və bir çox xəstəliklərin müalicəsində istifadə olunur.
Böyük Qafqazda və Lənkəranda rast gəlinir.
Kök sistemi torpağın üst qatında yerləşmiş olur.
Yayın istisinə və quraqlığına davamlı olmaqla bərabər tez böyüyür və inkişaf edir.
Meyvələrindən alınan toz xalq təbabətində qoturlu və parazitlərə qarşı işlənir.
Sentyabr və oktyabr aylarında bar verir.
Tərkibində kaucuk olan bitkidir.
Xoşa gəlməyən ağır iyi vardır.
İlk dəfə Balkan yarımadasında təsvir edilmişdir.
Şaxtayadavamlıdır.
Dekorativ bitki kimi yaşıllaşdırmada geniş istifadə olunur.
Respublikanın bütün rayonlarında mədəni şəraitdə park və bağlarda rast gəlinir.
Adi dəlixiyar kserofil coğrafi tipinin aralıq dənizi sinfinin aralıq dənizi qrupuna aiddir.
Bir neçə qısa gövdə əmələ gətirir.
Bütövlüklə cod nahamardır.
Gövdə və yarpaqlarından göy rəngdə boya almaq üçün istifadə olunur.
Çiçəkqrupu sıx qalxanvaridir.
Bunu nəzərə alaraq son illərdə feyxoanın konservləşdirilmiş şirəsindən daha geniş istifadə edilir.
Feyxoa meyvələrinin ətri ananas və çiyələk meyvələrinin iyini xatırladır.
Film aktrisa Tunay Əliyevanın kinoda ilk işidir.
İmtahandan da kəsilən Rasim Leylanın oğlunu uşaq evindən götürərək kəndə qayıdır.
Şəhərdəki kafelərdən birində o Leyla adlı gözəl qadınla tanış olur və ona vurulur.
Azərbaycanın müxtəlif bölgələrində yaşıllıqlarda yayılmışdır.
Dekorativ bağçılıqda geniş istifadə edilə bilər.
Çiçəklərində efir yağı və sirinqin qlükozidi vardır.
Buna görə də həmin növ giləmeyvəli qaraçöhrə adlanır.
Mədəni şəraitdə Nəbatat bağlarında və parklarda becərilir.
Toxumları quşlar və gəmirici heyvanlar tərəfindən yayılır.
Dekorativ bitkidir.Yarpaqlarından xalq təbabətində dərman kimi istifadə edilir.
Qaranlıq meşələrdə qarışıq formada rast gəlinir.
Ovalıqdan yuxarı dağ qurşağına qədər.
Xalq təbabətində dərman məqsədilə istifadə olunur.
Çiçəkləri adətən aşağı əyiləndir.
Bitkinin payıza qədər dekorativ görünməsi üçün solmuş çiçəklərini vaxtaşırı kəsmək lazımdır.
Bunun üçün tam inkişaf etməyən yarpaqlı cavan zoğlar yararlıdır.
Qaraqaytaranın qurudulmuş çiçəklərindən quru dəstələr yaratmaq üçün istifadə olunur.
Kəklikotu yunanlar üçün həm də zəhmətsevərlik rəmzi idi.
Kəklikotunun ən geniş istifadə olunduğu sahələrdən biri də tibbdir.
Lakin prostatit və kişilərin reproduktiv funksiya problemlərinə çox yaxşı təsir göstərir.
Azərbaycanda arealı dardır.
Qəbul edilmiş mühafizə tədbiri yoxdur.
Çiçək qrupu başcıqlı və ya uzunsovdur.
Mədəni şəraitdə Nəbatat bağlarında becərilir.nXüsusi qəbul edilmiş qoruma tədbiri yoxdur.
Yarpaqların damarlarının künclərində dəstə şəklində ağımtıl tükcüklər yerləşir.
Yüksək keyfiyyətli bal verir.
Cavan ağaclarda gövdənin qabığı hamardır.
Payızda yarpaqlar açıq sarı rəng alır.
İyul ayında çiçəkləyir.
Landşaft memarlığında və yaşıllaşdırmada geniş istifadə olunur.
İşıqlı ərazilərdə yaxşı bitir.
Talış meşələrində bitir.
İlk dəfə Lənkəran meşələrində təsvir edilmişdir.
Adi dəvədabanı boreal coğrafi tipinin palearktik sinfinə aiddir.
Cövhər və dəmləmələr.
Dərman bitkisidir
Bu bitki kimyaterapiyadan sonra yaranan yan təsirləri – qusmanı və çəkinin azalmasına kömək edir.
Cənubi Amerikada bitən pişik caynağı bitkisi xərçəng xəstəliyinin müalicəsində istifadə olunurdu.
Tərkibində pişik caynağı bitkisi olan dərmanları və ya dəmləmələri qəbul etmək olar.
Böyrək xəstəliklərində ehtiyatla istifadə etmək zəruridir.
Bütün bitki tükcüklərlə sıx örtülmüşdür.
Yazda orqanizmdə vitaminlərin defisiti zamanı gicitkanın diyetik dəyəri daha çoxdur.
Dünya farmasevtik sənayenin istehsal etdiyi əksər təbii sakitləşdirici vasitələrinin tərkibinə pişikotu daxil edilir.
Gödək şaquli istiqamətli kökümsova və çoxlu nazik ipvari saçaqlı köklərə malikdir.
Pişikotu klimaks zamanı da qadınlara yaxşı kömək edir.
Stadionun ev sahibi Arsenal komandasıdır.
Xəzri böyük külək enerjisinə malikdir.
Xəzri havanı kəskin dəyişdirir.
Xəzri zamanı Bakı və Sumqayıt şəhərlərinin havası zərərli qaz və tüstüdən təmizlənir.
Illik temperatur amplitudu böyükdür.
Statistik müşahidə məlumatlarının müfəssəl təhlili mürəkkəb meteoroloji proseslərin qanunauyğunluqlarını açmağa imkan verir.
Təzyiq alçaqdır.
Azərbaycan Dövlət İqtisad Universitetində dərs deyir.
Hazırda Moskvada yaşayır və fəaliyyətini davam etdirir.
Polşada Helsinki Beynəlxalq İnsan Haqları Fondunun insan haqlarının qorunması üzrə ali kurslarının diplomuna malikdir.
Bu mahnılar müğənni Fədayə Laçının ifasında yazıya alınmış və ifa olunmaqdadır.
Qonağa nə deyərlər?
Özünü dartıb "sanballı" olmaq sadə iş deyil.
isti sevən bitkidir.
Qabığında aşı maddəsi vardır.
Toxumları təkdir və yastıdır.
Trombofiliyalı xəstələr təzə meyvələri ehtiyatla və az miqdarda qəbul etməlidir.
Mərdəkan dendrarisində introduksiya edilmişdir.Respublikanın rayonlarında mədəni şəraitdə park və bağlarda rast gəlinir.
Günəşin və suyun olmaması bitkinin məhvinə səbəb olur.
Qələmlə çoxaldılır.
İkisindən gülçülükdə istifadə olunur.
Bənövşə yağından parfumeriyada istifadə olunur.
Dekorativ bitkidir.Qədimdə çiçək və kökü öskürəyə qarşı dərman kimi istifadə olunurdu.
düz.
Bitkinin yayıldığı bölgələrdə yasaqlıqların təşkil edilməsi vacibdir.
May ayında çiçəkləyir və sentyabr ayında meyvəsi yetişir.
alimlik dərəcəsi almaq üçün dissertasiya.
Hər film öz janr və stilində ən mükəmməli kimi yığılırdı.
Günəşli yerləri və yaxşı drenajlı torpaqları sevir.
Qida bitkisidir.
Azərbaycanın "Qırmızı kitabı"na daxil edilməsi tövsiyə olunur.
Bəzən çay boyunca cəngəlliklər əmələ gətirir.
Mədəni halda Azərbaycanda az da olmuş olsa becərilir.
Fizika – riyaziyyat sahəsində mütəxəssis və pedaqoq.
Sonrakı taleyi barədə məlumat yoxdur.
Müvafiq obyektlər üzərində dövri və ardıcıl müşahidələr aparmaqla tərtib olunur.
Ser Bobbi Çarlton tərəfindən bu stadiona "Xəyalların Teatrı" ləqəbi verilmişdir.
Trafford şəhərinin Greater Mançester səmtində yerləşmişdir.
Aran rayonlarında suvarma qrunt sularının rejimini müəyyən edən amillərdən biridir.
Azərbaycan Respublikasının dağlıq ərazilərində qrunt suları xeyli dərindədir.
Böyük və Kiçik Qafqazın düzənliklərə qovuşduğu ərazilərdə yeraltı sular bulaqlar şəklində səthə çıxır.
Fiziki aşınma nəticəsində əmələ gəlir.
Şərti Refleks həyat prosesləri nəticəsində qazanılır.
Auskultasiyada üçtaylı qapaq çatmamazlığına müvafiq sistolik küy eşidilir.
Cərrahi müdaxilə ilə müalicə üçtaylı qapağın rekonstruksiyası və oval dəliyin bağlanmasından ibarətdir.
İlk əvvəl yenidoğulmuş uşaqda sianoz əlamətləri ola bilir.
Havayollarının böyük şəhərlərə tez səfərləri vardır.
Paytaxtı Tixuana şəhəridir.
Ünsiyyət əskikliyi Baja Kaliforniyanın əsrlər ölkənin bütünündən koparmıştır.
Döşəməsi isə qalın gil təbəqəsi ilə örtülmüşdür.
Hazırda əkin sahələrinin altında qalmışdır.
Hündür təpənin üzərində aşkar edilən nekropolda qəbirlərin hamısı qiblə istiqamətindədir.
Yerüstü tədqiqatlar nəticəsində Billava kəndi yaxınlığında şirli gil qab parçaları əldə edilmişdir.
Qoçlardan ikisinin üzərində ərəb əlifbası ilə yazı olmuşdur.
istiqamətində yönəlmişdir.
Materiallar müxtəlif tarixli dövrlərə aiddir.
Səlcuq sərkərdəsi Tananın adı ilə bağlıdır.
Şirli qablar anqob təbəqəsini qazma və qravirovka üsulu ilə naxışlanaraq yaşıl rəngli şirlə örtülmüşdür.
Arxeoloji qazıntı işləri aparılmamışdır.
Bu çayların dərələrində nəhəng kanyonlar vardır.
Kolumbiya və Kolorado çayları dağlıq ərazilərdən axdıqlarına görə hidroenerji ehtiyatları zəngindir.
Məşhur ingilis klubu "Liverpul" bu stadiona ev sahibliyi etməkdədir.
Əlində böyük bir boş stadionla qalan Con Houlding də Liverpul futbol klubunu qurdu.
Əlincəçayın vadisi şumlanıb əkin sahəsi kimi istifadə edildiyindən nekropolun yerüstü əlamətləri tamamilə itmişdir.
Qəbiristanlıq hər tərəfdən həyatyanı sahələrlə əhatə olunmuşdur.
Qəbiristanlığın mərkəzi hissəsində dairəvi formalı türbənin bünövrəsinə aid qalıqlar saxlanmışdır.
Əhalinin verdiyi məlumata görə vaxtilə nekropolda xeyli daş qoçlar olmuşdur.
Bu stadiona İngiltərədə "Möhtəşəm yaşlı qadın" ləqəbi verilmişdir.
Bu İngiltərədə bir hökmdarın ilk stadion ziyarətiydi.
Buynuzlar yalnız erkəklərdə olur.
Erkəklər dişilərdən çox böyük olur.
Onlar suda yaxşı üzürlər.
Amma binanın fasadında başqa lövhə də var.
Gərcəi dağ yəhudi icmasının sinaqoqu Gilel ben Xaim tərəfindən inşa edilmişdir.
Sinaqoqun fasadı müxtəlif ölçüdə və fərqli formada olan pəncərələrlə bəzədilmişdir.
Girişi qərbdəndir.
Hamam kəndin cənub hissəsində inşa olunmuşdur.
Sal və çay daşından inşa edilib.
Bu baxımdan onlara "Gürcüstan yəhudiləri" deyil.
Və onlar buna görə vergi verməyə başladılar".
İçərişəhərdə onların kerosin dükanları olmuşdur.
Bu anlayışın əsasında ruhun yaşadığı evi qırx gün sonra tərk etdiyi inancı vardır.
Cəza üçün "qırx qatır və ya qırx sətir" şəklində bir tətbiq bəhs edilir.
İslamiyyətdə isə ölümün ardından qırx gün sonra mövlud və Quran oxunar.
Əl və mexaniki mişarlar olur.
Şərq xalqları və Qafqazda geniş yayılıb.
Bir əsr yüz ildir.
Xəzər Universitetinin İdarəetmə və Tələbə İşləri üzrə Prorektoru.
Mürəkkəb ədəddir.
Ən kiçik dördrəqəmli ədəddir.
Ən böyük üç rəqəmli ədəddir.
Bütün bu məqamlar ənənəvi İslam dini ilə ziddiyət təşkil edir.
Lakin onun bu iddialarına dair faktiki dəlilləri olmamışdır.
Alimlərin məclisində otururdum.
Göründüyü kimi anasının oğluna elmi yöndən yardımı böyük olub.
Soyu Qureyş tayfasındandır.
Həmçinin ballast da yük adlana bilər.
Bunun sayəsində hər yerə eyni səs paylanması təmin edilir.
Stadionda yeni səs sistemi də quraşdırılmışdır.
Stadionda İngiltərə milli futbol komandasının matçlarından əlavə əsasən konsertlər keçirilməkdədir.
Azarkeşlər arasında The Lane olaraq da adlandırılır.
Bu faktı erməni alimləri özləri də etiraf edirlər.
Bunu tədqiqatçıların əksəriyyəti etiraf edir.
İşğal edilmiş ərazilərdə yerli xalqlar yaşamaqda davam edirdi.
Müseyib bəy Əxicanov görkəmli bəstəkarımız Süleyman Ələsgərovun doğmaca xalası oğludur.
Məmməd Əmən Rəsulzadə Müseyib bəy Əxicanovu Azərbaycanın İstiqlal Şəhidi adlandırmışdır.
O da Rəşid bəy Axundzadə ilə bir yerdə Kiyev Universitetinin Hüquq fakültəsini bitirib.
Qəzalar üzrə qadınların ayrıca sayını müəyyən etmək münkün olmamışdır.
Qəzanın bütün əhalisi azərbaycanlılardan ibarət idi.
Əhalinin ümumi sayı haqqında məlumatlar imperiyanın Maliyyə Nazirliyinin Zaqafqaziya idarəsi tərəfindən təqdim olunmuşdu.
Aprelin sonlarında sovet hakimiyyəti hərbi qüvvənin tətbiqi ilə bütün qəzaya yayılmışdı.
Bolşeviklər Bakıda hakimiyyəti ələ aldıqdan sonra qəzalarda da möhkəmlənməyə çalışırdılar.
Qəza idarə sistemi mövcud idi.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti Dağıstan xalqlarının Denikinə qarşı mübarizəsini dəstəkləmişdi.
Parlamentdə Müsavat və bitərəflər fraksiyasını təmsil edirdi.
Əslən Göyçaylı idi.
Azərbaycan Xalq Cumhuriyyətinin Ensiklopediyası.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin süqutundan sonra qəzanın adının necə işlədilməsində fikir aydınlığı olmamışdır.
Qəza idarə sistemi fəaliyyət göstərirdi.
Cümhuriyyət Hökumətinin Yelizavetpola köçməsinin qəzanın da həyatında böyük rolu oldu.
Dairə Gürcüstan quberniyasının tərkibinə daxil edildi.
Dövlət qəzanın idarəçiliyini təkmilləşdirmək məqsədilə Gəncə qəzasını iki yerə bölməyi qərara aldı.
Bu məqsədlə müvafiq maliyyə vəsaiti ayrıldı.
Göyçay qəzasının mərkəzi Göyçay yaşayış məntəqəsi idi.
Lakin Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin süqutu nəzərdə tutulan bütün bu tədbirləri həyata keçirməyə imkan vermədi.
Heydərov Dağıstan Müsəlman Milli Komitəsinin üzvü idi.
Komitənin siyahısı ilə Rusiya Müəssislər məclisinə seçilmişdi.
Seymin nümayəndə heyətinin tərkibində Trabzon konfransında iştirak etmişdir.
Bundan başqa təzyiqin aşağıdakı ölçü vahidləri mövcuddur.
Perpendikulyar təsir səthin vəziyyətindən asılı deyil.
Təzyiqi ölçən cihaz manometrdir.
Nekropol kənd təsərrüfatı işləri görülərkən tamamilə dağıdılmışdır.
Onlar son antik dövr üçün xarakterikdir.
Qəbir avadanlığından yalnız bir neçə çəhrayı rəngli keramika parçası qalmışdır.
Bu ərazi xalq tərəfindən müqəddəs sayılaraq ziyarət edilir.
Türbənin girişi cənubdandır.
Türbənin ətrafındakı bulağın da suyu müqqəddəs və şəfaverici hesab edilir.
I minilliyə aid etmək olar.
Tədqiqat zamanı yaşayış yerinin ərazisindən bir ədəd tunc bilərzik də əldə olunmuşdur.
Yaşayış yerinin ərazisi dəfələrlə şumlanıb əkildiyindən yerüstü əlamətləri itmişdir.
Xalq arasında "Karvansaray" adlandırılır.
Qala təbii qayanın üzərindədir.
Qalanın yalnız şərq tərəfində müdafiə divarının qalıqlarına rast gəlinmişdır.
Yaşayış binaları bir otaqlıdır.
Qəbir daşları üzərində ərəb əlifbası ilə yazılmış kitabələr vardır.
Qəbiristanlıqda xeyli daş qoç fiqurları və sənduqələr vardır.
Girişi cənubdandır.
Məscid kəndin cənub tərəfindədir.
Sütun başlıqları gözəl düzəldilib.
Abidə öz təyinatına və plan quruluşuna görə Zaqafqaziyada nadirdir.
Kənardan baxanda körpüdə monumentallıq hiss olunur.
Buradan qırmızı rəng üzərindən qara rənglə naxışlanmış boyalı gil qab nümunələri aşkar olunmuşdur.
Geniş tədqiqat işləri aparılmamışdır.
Abidənin yerləşdiyi ərazi uzunsov oval formalı daş divarla iki hissəyə ayrılmışdır.
Qala divarı ziqzaq formalı çıxıntılarla təmin edilmişdir.
Qalaya şimaldan olan ensiz keçiddən qalxmaq mümkündür.
Türbənincənubundakı Pir Eyvaz qəbiristanlığı bu qəbirin xatirəsinə keçirilən dəfn mərasimləri hesabına yaranmışdır.
Hazırda kənd əhalisinin istifadəsindədir.
Dağların yamacı boyunca uzanan yolu aşınmadan qorumaq üçün iri qaya parçalarından hörülmüş divarlar çəkilmişdir.
Divarların ətrafından Orta əsrlərə aid şirsiz keramika parçaları aşkar olunmuşdur.
Ağır texnikanın daxil ola bilmədiyi ərazidə qazıntı işləri əllə aparılıb.
Onun dəbilqəsi və pilot kombinezonu çürüsə də qalıqlar nümunə kimi götürülüb.
Qavrilovun cəsədinin qalıqları təyyarənin kabinəsində olub.
Soğanağı kürəşəkilli olub qonur rəngli nazik qatla örtülmüşdür.
İki pulcuqdan ibarətdir.
Bədən kisəsinin birinci dövrəsini qaraciyər tutur.
Spiral sağtərəf istiqamətində bir neçə dövrə vurur.
Udlağın dib hissəsindən önə doğru hərəkətli dilcik uzanır.
Bu dövrdə bütün vaxtını ibadət etməklə və könüllü surətdə kilsələri təmir etməklə məşğul olmuşdur.
Bu görüş haqda əfsanəyə bənzər bir neçə rəvayət qalmışdır.
Mənbələrdə atasının parça ticarəti ilə məşğul olduğu bildirilir.
Bu gün bütün ölkələrin himni var.
İlk dəfə qədim Yunanıstanda yaradılıb.
Kolleksiyası "filokartiya" adlanır.
Sovet dövründə açıqca Azərbaycan dilində rus dilindəki kimi "otkrıtka" adlandırılırdı.
lakin buna baxmayaraq cəmiyyətdə belə məktublar hələ də "otkrıtka" adlandırılır.
Abidə yarım dağılmış vəziyyətdədir.
Hamamı qızdırmaq üçün samandan istifadə edirmişlər.
Hamamın xəzinəsi cənub tərəfdə yerləşir.
Buradan antik dövrə aid cilalanmış qəhvəyi rəngli keramika parçaları da aşkar edilmişdir.
Qara rəngli keramikadan biri kasa formalı qabın ağız hissəsidir.
Təpənin şose yoluna tərəf olan cənub yamacında forması bilinməyən tikililər və qəbirlər mövcud olmuşdur.
Arxeoloji axtarışlar zamanı qəbirlərin şərq istiqamətinə yönəldiyi müəyyənləşdirilmişdir.
Hündür təpənin üstündədir.
Kəndin yuxarı hissəsində qədim alban abidəsinın qalıqları var.
Onların üzərində yazıya və təsvirlərə rastlanmır.
Əyrək nekropolundan aşkar edilən qəbir daşları dördkünc formalı prizma şəklində hazırlanmışdır.
Bəzi qəbirlərin üstü kurqanları xatırladan müxtəlif daşlarla örtülmüşdür.
Qəbiristanda qəbirüstü və dik daşlar var.
Qəbirüstü daşlarda kitabə yoxdur.
Ağız hissəsi aşağıdan daşlarla hörülmüşdür.
Mağarada arxeoloji tədqiqat işi aparılmamışdır.
Mağaranın daş dövründə ibtidai insanların yaşayış məskəni olması ehtimal edilir.
Giriş hissəsi tağvarı formadadır.
İçərisində cızma və qazma üsulu ilə həkk edilmiş əli nizəli döyüşçü rəsmləri var.
Pirin içərisində sənduqə tipli üç qəbir daşı vardır.
Ovlanması hər yerdə qadağandır.
Qonur ayı və qabanın erkəyi tərəfindən öldürülməsi qeyd olunub.
Quyruğunun ucu həmişə qaradır.
Benqal pələngi Banqladeşin milli heyvanı hesab edilir.
Sumatra pələngi digər yarımnövlər arasında öz ölçülərinə görə ən kiçiklərdən biri hesab olunur.
Həmin binanın ön tərəfində təbii mağara var.
Mağaranın tavanı hislənmişdir.
Yaşayış yerinin mərkəzi hissəsində daşdan dördkünc formada inşa olunmuş binanın qalıqları vardır.
Azərbaycanın məşhur yazıçısı Cəlil Məmmədquluzadə vaxtilə bu məktəbdə dərs demişdir.
Məktəb binası hazırda bərpa olunsa da köhnə arxitektura üslubunu qoruyub saxlamışdır.
Pir iri və kiçik qaya parçalarını nizamsız şəkildə düzməklə düzəldilmişdir.
Yerli əhali tərəfindən ziyarət edilən pirə niyyət edilməklə müxtəlif nəzirlər verilir və qurban kəsilir.
Arxeoloji qazıntılar aparılmamışdır.
Aşağı hissəsi torpaqla örtülmüşdür.
Yarım dairəvi formalıdır.
Bu tip sənduqə tipli qəbir daşları Orta əsrlər üçün xarakterikdir.
Qəbir daşının baş və ayaq tərəfində fantastik təsvirlər vardır.
Təsvir dörd tərəfdən zəncirvari ornamentlə əhatələnmişdir.
Nekropol su kəməri çəkilərkən dağıdılmışdır.
Qəbirlər daşqutu tiplidir.
Qəbirlərin içərisində çürümüş skelet qalıq larının olduğu müəyyən edilmişdir.
Hazırda Xanlıqlar kəndinin əhatəsində qalmışdır.
Elə kəndin adı ilə "Parçı imamzadəsi" adlanır.
Günbəzi böyük olan bu imamzadənin mərkəzi salonunda bir qəbir vardır.
Lakin üzərində heç bir kitabə yoxdur.
Girişi cənub tərəfdəndir.
Taxça hisdən qaralmışdır.
su axmaqdadır.
Bəzi dini etiqadlar ilahların hər hansı formada təsvir edilməsini küfr hesab edirlər.
Sitayiş və pərəstiş obyekti.
İlahlar müxtəlif obrazlarda və daha çox insan və ya heyvan şəklində təsvir olunurlar.
Həmin kəndin adı hazırda Çənlibel adlanır.
Lerik rayonunda Şingədulan kəndi vardır.
ist.
Kaskad rezonansı zamanı Barni digər iki alim ilə liftə ilişir.
Nəticə etibarilə "Blue Shift" seriyanın əvvəlki oyunlarından fərqli olaraq elə də böyük rəy almamışdır.
Qayıtdıqdan sonra Kalhaun xüsusi təyinatlılar və gəlmələr ilə döyüşə görməyə məcbur olur.
Milliyətcə çuvaşdır.
Hətta Böyük təmizləmə zamanı məqsədli şəkildə bu kitabların yandırılması mərasimi təşkil edilirdi.
Hətta Bəkir Çobanzadəni Kislovodskda bir sanatoriyada həbs edib xüsusi konvoyla Bakıya gətirmişdilər.
Tənqidçi və ədəbiyyatşünas Hənəfi Zeynallı Ruhulla Axundovun yaxın dostu idi.
Kinoreportajdır.
Miyan Mir siqhlər tərəfindən hələ də yüksək hörmətlə anılır.
O vaxtlar bütün Hindistanda məşhur sufi şeyxi kimi şöhrət qazanmışdır.
Pir Miyan Mir bir çox siqh mətnlərini gözəl bilirdi.
Asiya aslanı Afrika aslanından kiçikdir.
Dişi iki ildən bir balalayır.
Sayının azalması ovla və əsasən məskunlaşma mühitinin insan tərəfindən pozulması ilə bağlıdır.
Burada əsas olan həmin şəxsin təklif etdiyi xidmətin potensial istehlakçılara tanıdılması və izahıdır.
Cəmiyyətin inkişafı və keyfiyyətli xidmətlərdən yararlanması üçün şəxsi brendinq effektiv vasitədir.
Şəxsi brendinq bir şəxsin tanıtımıdır.
Afrikanın cənub hissələrində səhralıqlarda yaşayır.
Qaraayaq pişik Proxvost.info saytında
Düşmənlə qarşılaşdıqda onu qorxutmaq üçün tüklərini qabardır.
Ov zamanı pişiklər şikarına təqr.
Quyruğunda qara zolaqlar var.
Digər qüllələr isə Yevxaristiyanın simvolu sayılan sünbül və üzüm tənəyinin heykəlləri ilə bəzədiləcəkdir.
Məbədin inşasına İspaniyada baş vermiş vətəndaş müharibəsi maneçilik törətmişdir.
Qaudinin memarlıq yeniliklərindən biri də həmin sütunların qübbəyə yaxınlaşdıqca "parçalanması" olmuşdur.
Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və İncəsənət Universitetini və Bakı Dövlət Unuversitetini bitirib.
Dövri mətbuatda şeir və məqalələrlə çıxış edir.
Dişi pişiklər ildə iki və ya üç bala bala verirlər.
Dovşan və gəmiricilər bu pişiyin ovları arasındadır.
Quyruğu qısa olur.
Milli nümayəndə heyəti öz təşəbbüsü ilə bəzi qətnamələri irəli sürmüşdür.
Bu stadionda bəzi atletizm müsabiqələri və beynəlxalq xokkey matçları da oynanmışdır.
Dörd bölmədə yerlər tamamilə kreslolu hala gətirilmişdir.
Stadion ayrıca gənc milli komanda və A milli komanda matçlarına da ev sahibliyi etmişdir.
Bir çox digər oyunlardan fərqli olaraq burada oyun süjeti oyunçuya tam açılmır.
Seriya oyunlarının çoxusunun süjeti oyunçuya doktor Qordon Frimanı qəhrəman obrazı kimi təqdim edir.
Yəni müttəfiq və ya düşmənlərin yaranmağı və ya ümumi oyun hadisələrinin baş verməsi proqramlaşdırılmışdır.
Bir müddət AvtoStop verilişində aparıcı Pərviz Abubəkirov da görünməyə başlayır.
Layihənin bütün buraxılışları rəsmi Youtube kanalında yeriləşdirilir.
Verilişin musiqi tərtibatı və anonslarını məşhur reper ProMete hazırlayıb.
Gəmiyə Süleyman Vəzirovun adını daşıyır.
Hövsan sahil sahəsində və Qum adası ətrafında çekilən sualtı boru kəmərlərinin tikintisində isitfadə edilmişdir.
Xəzər Dəniz Neft Donanmasının inkişafı yolu da məhz bu tarixdən başlanır.
Bir göy qurşağının rəngli hissəsi ilə qövs əyilməsinin orta nöqtəsi arasındakı bucaq.
Bu itlərin və qurdların dişlərinin sayıdır.
Heptadecagonal sayına görə üçüncüdür.
Kimsəyə qarşı kin saxlamıram.
Mavritaniyanın sabiq prezidenti Səidi ben Şeyx Abdullah indi doğma kəndində məscidin axundudur.
Həmin gün bunkerin əsas sənədlər saxlanılan otağını zəbt etmişdik.
İkisi yaralı idi.
Əsir götürmək istədik amma özlərini vurdular.
Bu kitabxanada Türkiyə Böyük Millət Məclisinin Azərbaycan Respublikası Milli Məclisinə bir hədiyyəsidir.
Kitab fondu elm sahələri üzrə düzülmüşdür.
Parlament kitabxanası öz əlaqələrini daima genişləndirir.
Götə girən yaltaq oğraş
Arealın çox hissəsində köçəri quşdurlar.
Qışda dənizin daşlıq sahillərində qalırlar.
Yuksək dağlıq ərazilərin əsasən buzlaq zonalarında çaylarında yaşayırlar.
Bu da tarixi ədalətdir.
Bu yataqların toxunulmaz qalması bizə Allahdan verilən böyük hədiyyədir.
Baş redaktoru Musa Nəbioğludur.
Jurnalın təsisçisi Azərbaycan Aşıqlar Birliyidir.
O dərhal Rəbbindən öz bağışlanmasını dilədi və dizi üstə düşüb səcdəyə qapanaraq tövbə etdi.
Yalnız iman gətirib yaxşı işlər görənlərdən savayı!
Ən böyük iki rəqəmli ədəddir.
Bunun iki səbəbi var idi.
Torpaq üstündə düşən davaların birində adam öldürən Erik İslandiyanı tərk etdi.
İkinci versiyaya görə isə bu ad adaya daha çox insan cəlb etmək üçün verilmişdi.
Belə strukturlu şəxs adları qədim türk xaqanları və əmirləri üçün səciyyəvidir.
Hər iki halda bu çarın adı Türkcədir.
Lakin qanlı vuruşmada kimmerlər məğlub olurlar.
Çar Teuşpa döyüşdə öldürülür.
Bu fikirlərin hər ikisi yanlışdır.
Quqarlar orada erkən orta əsrlərdə yığcam halda yaşayırdılar.
V əsr müəllifi Moisey Xorenski quqarları Ermənistanda "böyük və qüdrətli tayfa" kimi səciyyələndirir.
Hazırda aşağı dəyərli silisium əsasında hazırlanmış çoxlaylı günəş elementlərinin əsas parametrlərini tədqiq etməklə məşğuldur.
Ayaq səsləri eşidildi və İsaxan daxil oldu.
Uşaqlıqdan hər yerdə İsaxanla bağlı çox söhbətlərin şahidi olmuşam.
İlk dəfə uyğun sənədləri tapanda nə cür hisslər keçirdiyimi sözlərlə ifadə etməkdə acizəm.
Onun döyüş dostu Lusiya Topolanski də həbsxanadan keçib.
Biz onların arasından daha sağlam mamont hüceyrələrini seçəcəyik.
Bu uğura Riken Bioloji İnkişaf Mərkəzinin professoru Teruxiko Vakayama imza atıb.
Yaponiya alimləri klonlaşdırma texnologiyası sayəsində buna nail olunacağını vəd ediblər.
Bitkilərlə qidalanırlar.
Həyatı ərzində dişi dörd dəfə balalayır.
Xortumu uzanmış burnu və aşağı dodağından əmələ gəlib.
Zooparkda yaşayanlar meyvə ilə qidalanır.
qarisqadir
Axacağın diametri və uzunluğu hemodinamik pozğunluğun səviyyəsini müəyyən edir.
Bu zaman aşağı boş vena ilə ağciyər kötüyündən keçməklə xüsusi kateterlərlə axacağa tıxac taxılır.
Minimal invaziv metodlardan biri transluminal müdaxilədir.
Beynəlxalq aeroportdur.
Desnanın hündür sağ sahilində qədim memarlıq abidələrinin yerindəki kilsələrlə birlikdə Bryanskın tarixi mərkəzi yerləşir.
İri nəqliyyat qovşağıdır.
Burada kazak hərbi qarovul məntəqəsi yerləşirdi.
Həm də Soça və Obur Elburus silsiləsinə daxil olan dağların adıdır.
Soça tayfası həmin limanda yaşayan Kıyı Abaza oymağına daxil idi.
Qara dənizin şimal qərb sahilində yerləşir.
Qarnizon rəisi isə Çatır Osmanoğlu idi.
Temirük bəy qala xaricində müdafiədə durmaqla ona dəstək olurdu.
Köçürülənlər Bityuq yurta üstünlük verirdilər.
Minaxanım Təkləli.
Yaxınlıqda heç bir ev gözə dəymirdi.
Businesses Rusiya kosmik sənayesi üçün avadanlıq yaratmaq.
Böyük iqtisadi mərkəzi.
Moskva vilayətinə daxildir.
Güclü və dinamik inkişaf edən sənaye şəhəridir.
Podolsk şəhəri burada yerləşən podol kəndinin böyüməsi ilə yaranıb.
Şəhərdə xristianlarla yanaşı müsəlmanlar da yaşayır.
Fərəcəni əsasən əyanlar geyərdilər.
Qış fərəcəsi qiymətli xəzlərlə işlənilirdi.
Vaxtilə bu kəndlərdə üst geyimi istehsalı və ticarəti ilə məşğul olan tatarlar yaşayırdılar.
Dekabr ayında baş vermiş Moskva döyüşü zamanı bu şəhərin ərazisində qızğın döyüşlər baş verib.
Dünya Bankının Azərbaycan üzrə sədridir.
Beynəlxalq Nəqliyyat Akademiyasının Həqiqi üzvüdür.
Qırmızı Əmək Bayrağı Ordenli Rostov Dəmir Yolu Nəqliyyatı Mühəndisləri İnstitutunu bitirmişdir.
Rusiya Federasiyası Dərbənd şəhərinin fəxri vətəndaşıdır.
İsmayıllı rayonu ərazisində mövcud olmuşdur.
Göyçay rayonu ərazisində mövcud olmuşdur.
Qarabağlar mahalının sakinləri əkinçilik və baramaçılıqla məşğul olurdular.
Bununla da oyun sona çatar.
Oyunu birgə keçmək imkanı var.
Oyunçunun hərəkətindən asılı olaraq qəhrəmanlar müxtəlif frazalar deyirlər.
Azərbaycanın ən titullu məşqiçilərindəndir.
Gəncədə futbol deyiləndə ilk ağıla gələn şəxs məhz Mehman Allahverdiyevdir.
İmperatorun davamçısı isə doğma qardaşı oğlu Rəhman Allahverdiyevdir.
Bunun bala vombatlar üçün böyük əhəmiyyəti var.
Nəcisi kub şəklində olan yeganə heyvandır.
Qısa quyruğu yırtıcılar tərəfindən tutulmasını çətinləşdirir.
Hər oturacaqdan ""It offers"" maneəsiz bir şəkildə sahə görülə bilər.
Hazırda obrazların və səslərin tanınması problemlərini tədqiq etməklə məşğuldur.
İngiltərədə olan ən böyük reqbi birliyi stadionudur.
Meşə təsərrüfatının əsas vəzifələrindən biri də meşələrin bərpası və yeni meşəliklər salınmasıdır.
Stadion İngiltərənin Birminhem şəhərində yerləşir.
Sinoptik mövsümlərin başlama vaxtı çox müxtəlifdir.
İlin soyuq dövründə torpağın və süxurun donması.
İqlimşünaslıqda mövsümlərin sayı və vaxtı astronomik mövsümlərlə uyğun gəlmir.
Bu sözün hərfi mənası ərəbcədən möhkəm süni maddə olan Bitum mənasını verir.
Kiçik Asiyanın ölkələrində insan cəsədlərini mumiyalamaq geniş yayılmışdı.
Çinçorrolular yığıcılıq və ovçuluqla məşğul olurdular.
Bitkilərin seleksiyasında süni yolla salınmış poliploid mutasiyalardan istifadə olunur.
Kimyəvi mutagenlər üçün də gen mutasiyaları və xromosom dəyişilmələri törətmək xarakterikdir.
İonlaşdırıcı şüalar gen mutasiyaların tezliyinə nisbətən xromosom dəyişilmələri spontan arasında olduğundan xeyli çoxdur.
Mutant təbii seçmədə ilk material sayılır.
Mutasiyalar mikroorqanizmlərdən başlayaraq insanlara qədər bütün canlılarda baş verən hadisədir.
Sonralar alimlər süni yolla da yeni müxtəlif mutagen amillərin təsirilə mutasiyalar almışlar.
Bu dəyişiklər insan hüquqlarının gücləndirilməsi üçün edilmişdir.
Moldova bu ərazini öz daxilində muxtariyyət hesab etməsinə baxmayaraq Dnestryanı bunu qəbul etmir.
Ölkədə market kimi kiçik iş yerləri belə dövlətə məxsusdur.
Əhalinin əksəriyyəti Gənc Partizan və İşçi Qüvvələrində əsgər kimi fəaliyyət göstərir.
Buraya aşağıdakı hissələr daxildir.
Korpusun bölmələrinə diskovodlar və başqa qurğular bərkidilir.
Naqillər və kabellər.
Populyarlıq qısa və ya uzunmüddətli ola bilər.
Populyarlığa bəzi hallarda nəyinsə dəbdə olması təsir edir.
Başqa anlayışı materiyanın cansız hissələrinə də aiddir.
Adətən dektrokardiya həmin şəxs üçün heç bir mənfi patologiya törətmir.
Bu zaman ürəkdən çıxan damarların da mövqeyi ürəyin yerləşməsinə müvafiq olur.
Kürüsü pelagikdir.
Lakin ilin fəslindən asılı olaraq areal daxilində dənizin bir hissəsindən başqa hissəsinə miqrasiya edir.
Onlar dənizdə yaşayır və çoxalır.
Xəzər dənizi şəraitinə uyğunlaşmış hər iki növün öz xarakterik xüsusiyyətləri var.
Anal üzgəcin son süaları uzanmışdır.
Bəzən bu xalların gerisində bir neçə xallardan əmələ gələn iri xallar da olur.
Qiymətli ov balıqlarıdır.
Bir çox növlərdə qarının orta xətti boyunca kil və itiləşmiş pulcuqlar uzanır.
Bəzi növlərdə qarın üzgəcləri olmur.
Ən çox növ müxtəlifliyi tropik hövzələrdə qeydə alınır.
Atmosfer təzyiqi dəyişdikdə borudakı civə sütunu da atmosfer təzyiqinə uyğun olaraq dəyişir.
Hipsotermometrlər də Barometrlərə aiddir.
Mayeli Barometrlərin əksəriyyəti civəlidir.
Assanj doqquz nəfərdən ibarət idarə heyəti üzvlərindən olub ayrıca mətbuat sözcüsüdür.
Sayta yüklənəcək sənədlərdə ən son söz və təsdiq Assanj tərəfindən verilir.
Biocoğrafiya çoxsahəli praktiki əhəmiyyətə malikdir.
Biocoğrafiyanın mühitlə orqanizmlər arasındakı mübadilənin gedişini araşdıran sahəsi ekoloji biocoğrafiya adlanır.
Biologiya elmlərindən biocoğrafiyaya qismən yaxın olanı ekologiya və biosenologiyadır.
Bir müddət Dövlət Təhlükəsizlik Nazirliyinin həbsxanasında qaldıqdan sonra Njde İrəvana göndərilir.
Njde həmçinin Vedibasarda və Göyçə mahalında azərbaycanlı əhaliyə qarşı qırğınlar törədir.
Qafqazdan qaçandan sonra Njde Bolqarıstana gəlir və bu ölkənin vətəndaşlığını qəbul edir.
Bu şəhər turistlərin marağını qədim qalaları ilə cəlb edir.
Amerikaya ayaq basan ilk avropalı.
Qrenlandiyanın hökmdarı.
Xudayar xan Xudayari Rza şah Pəhləvinin dövründə Qəzvinin valisi olmuşdu.
Xudayar xan böyük mülkədar idi.
Bunun sayəsində obyektin qıraqları işığın mənbəyini bir az bağlayaraq yaxılır.
Qordon Friman rolunda oyunçu yuxarı qalxmalı və kilsəyə çatmalıdır.
Vizual yeniliklərdən əlavə "Lost Coast" ilk dəfə olaraq şərhlər sistemini tətbiq edib.
Ancaq orada istilərə tab gətirməyən Sabirin ailəsi Qazax rayonunun Göycəli kəndində məskunlaşmışdı.
Orta məktəbi də Göycəli kəndində bitirmişdir.
Buna görə də ermənilər orta əsr qəbiristanlığı olan Zəngəzurun Urud kəndinin qəbiristanlığını dağıdıblar.
Hazırda burada heç bir abidə qalmamışdır.
Dörd dəfə ailə həyatı qurmuşdur.
Nekropolda kəşfiyyat xaraketrli tədqiqat aparılmışdır.
Orta əsrlərdə Astabad hürufiliyin əsas mərkəzlərindən biri olmuşdur.
Şəhər feodal ara müharibələri nəticəsində dağıdılmış və tərk edilmişdir.
Leyləklərin digər iki nümayəndəsi və nadir hallarda köç edirlər.
Bütü bu divarları Deyok inşa etdirmişdir.
Daha sonra şəhər Parfiya hökmdarlarının paytaxtı olub.
Son iki divar gümüşü və qızılı rənglərdədir.
Rahatlığı xoşlayırlar.
Sərt reallıqla qarşılaşdıqda özlərini itirirlər.
Çəhrayı rəngi sevənlər həyatları boyu xəyallar aləmində yaşayırlar.
Erkəklərin sinəsində "aşırma qayış"abənzər iki qara zolaq olur.
Çox vaxtı insan məskənlərinə yaxın yerlərdə yaşayırlar.
Onlara Cənubi və Mərkəzi Amerikada rast gəlmək olar.
Ayaqları xeyli gödəkdir.
Azərbaycan heyvanlar aləmi.
Ön barmaqları yarıya qədər bitişmişdir.
Dibin ala baxar olsam dibsiz ağac!
Cavan fərdlərində göz və ayaqlar sarımtıl rəngdə olur.
Quşların çağırışları göyərçinlərin çağırışına bənzəyir.
Qısa qırmızı ayaqları və qırmızı gözləri var.
Azərbaycanda oturaqdır.
Biologiyası zəif öyrənilmişdir.
Qarnı qaradır.
Kiçikboylu qızılquşlardan biridir.
Qlobal miqyasda qorunur.
İyul ayının axırlarında pərvaz balaları görünür.
Azərbaycanda aran və dağətəyi rayonlarda olur.
Buraya qışlamaq üçün gəlir və buradan miqrant populyasiyası da keçir.
Ətrafı açıq sahə ilə əhatə olunmuş seyrək meşələrdə yaşayır.
Azərbaycanda olduqca azsaylı növdür.
Qışlamaq üçün Afrika ölkələrinə köç edir.
Şirvan Milli Parkında qorunur.
Buraya nəsil vermək üçün gəlir.
Şikarını havadan ovlayır.
Əsas yemi həşərat və xırda quşlardır.
Başının üstü kürəndir.
Qaya və yarğan olan dağətəyi bozqır sahələrdə yaşayır.
Ayağı sarıdır.
Quşları havada ovlayır.
Azərbaycanda dağların yüksək qurşaqlarında məskunlaşıb nəsil verir.
Eyni yuvadan uzun müddət istifadə edir.
Qafqazda heç vaxt çoxsaylı olmayıb.
Atası yaxşı qazanan bir yun taciri idi.
Bu pul ilk təkan üçün yetərli olur.
Renolar etdikləri xüsusi avtomobillə yarışı rahat qazanırlar.
Bundan sonra yaxınlıqda yerləşən silah və təchizatı göütrməyi çatdırmalıdırlar.
Deathmatch həmçinin The Orange Box yığımında da var.
Oyun rəqəmsal distributer olan Steam sistemi vasitəsilə yayımlanır və bir neçə kolleksiya qutularına daxildir.
Adətən qayçı ilə qısa və hamar biçilir.
Ermənilərin doğma Göyçəni işğal etməsi onu son dərəcə sarsıtmışdır.
Lakin amansız ölüm onun bu arzularını yarımçıq qoydu.
Həmin ilin payızında isə Klyuyev mənə kəndə teleqram vuraraq onun yanına gəlməyimi xahiş etdi.
Mənim həyatım və yaradıcılığım hələ qabaqdadır.
Yeseninin Azərbaycanla bağlılığı dövlət səviyyəsində də öz layiqli qiymətini almışdır.
Tələbəlik illərində Azərbaycanda ilk dəfə olaraq Lenin təqaüdünə layiq görülmüşdür.
Adətən ağacda yuvalayır.
Yuvaları çox da böyük olmur.
Çöl siçanları və siçovulları nadir hallarda ovlayır.
Başı və boynu qısa ağ qu lələkləri ilə örtülüdür.
Oturaq növdür.
Yuvaları sıldırım qaya üzərində yerləşir.
Faydalı fauna statusu ilə qorunur.
Lakin balaların acgöz vaxtında yemlə təmin edilməsində dişi quş da iştirak edir.
Sonralar Azərbaycanda nəsil verən populyasiyasının sıxlığı azalıb.
Hipofizdən venoz qan mağaralı və mağaraarası ciblərə və böyük beynin böyük venasına toplanır.
Hipofizin anomaliyalarından əlavə hipofizi – göstərmək olar.
dal paya sinir lifləri görmə çarpazı üstündə olan və görmə qabaraltı nahiyədəki nüvələrdən gəlir.
Hindistanda bu quşun yuvasında "Cimex hemipterus" növlü parazit tapılıb.
Çoxalmaq üçün eyni yerə ildə bir dəfə qayıdır və zəruri hallarda yuvasını bərpa edir.
Cücülər və giləmeyvə ilə qidalanır.
Meşə və kənd təsərrüfatı zərərvericilərini məhv etdiyinə görə faydalıdır.
Bu quşlara da Mərkəzi və Qərbi Avropada nadir hallarda rast gəlinir.
Bədənin aşağı hissəsi ağdır.
Quyruğu qaraya çalır.
Turnbull rəhbərliyi kar əldə etməyi gözləmirdi.
Yung bu riski gözə aldı və seçimi İngiltərədən Corc Turnbull oldu.
Ərəblərə çox da müsbət bir gözlə baxmayan bir mədəniyyətdə bu riskli bir seçimdi.
Ən çox Nokianın qurucusu olaraq tanınır.
Amma Bella da bu qısqanclıqlara əsaslar verirdi.
Bir neçə ay sonra şairənin yeni sevgisi dillərə düşdü.
Nə gözəllikdə nə də poeziyada onun rəqibi var idi.
Xəzər dənizi
Xəzər dənizində Mnemiopsis leidyi peyda olması ilə kilkə ehtiyatının və ovunun azaldılması qeydə alınır.
Digər türkdilli oxucular da bu lüğətdən istifadə edə bilər.
Lüğət Azərbaycan dilini öyrənmək istəyən ingilis dilli xaricilər üçün də faydalı ola bilər.
İngilis dili xəbər və yeniliklərin dünyada geniş yayılmasında da çox mühüm əhəmiyyət kəsb edir.
Uzaq Şərqdə xallı Marallar enliyarpaq palıd meşələrində yaşayır.
Xallı marallar bir bala doğurlar.
Aksislər Himalay və Seylonun dağətəyi meşə zonalarında yaşayır.
Ermənistan meşələrinə müvəffəqiyyətlə uyğunlaşdırılıb.
Maralın yunu qəhvəyi çalardadır və erkəkləri böyüdükcə yununun rəngi tündləşir.
Buynuzlarının formasına görə bir neçə yarımnövə ayrılır.
Dişilərin buynuzları daha gödək olur və daha az burulmuş olur.
Erkək keçilərdə bəzəkli saqqallar olur.
Bu vəzilər qalxanabənzər vəzini innervasiya edən sinirlərlə təchiz olunur.
Bunların inkişaf mexanizmi vəzilərin inkişafı kimidir.
Vəziləri bədəndən çıxardıqda hissi və hərəki sinirlərin həssaslığı olduqca artır.
Azərbaycan Texnologiya İnstitutunu bitirib.
İxtisasca texnoloqdur.
Bu qısametrajlı filmlərdə musiqi səsləri xüsusilə seçilirdi.
Bu seanslarda natura şəklində çəkilən qısametrajlı filmlər göstərilirdi.
Bitki qələmlərlə asanlıqla çoxalır.
Meyvələri oktyabrda yetişir.
Uzun müddət iyundan sentyabr ayına kimi fasiləsiz çiçəkləyir.
Meyvələri xırdadır.
Zoğları tükcüklüdür.
Çiçək qrupu kəsildikdən və qurudulduqdan sonra qış ərzində quru dəstələr kimi istifadə etmək olar.
Dünyanın ən çox yayılmış bağ bitkilərinə aiddir.
İşıqlı və yarımkölgəli ərazilərdə bitir.
Bitkilər ikievli və ya birevlidir.
Bu səbəbə görə onları çoxt vaxt müxtəlif növlərə aid edirlər.
Xırda yarpaqları kütucludur.
Ağacların ayrıca və qruplarla əkilməsinin azalması müşahidə edilir.
Bu növə Bakı şəhərindəki park və bağlarda rast gəlinir.
Əhəngdaşlı torpaqlarda yerləşən ardıc meşələri çox zəifdir.
Oduncağın tərkibi efir yağı ilə zəngindir.
Təbii bərpası çox zəif gedir.
İynəyarpaqlarında və meyvələrində aşı maddəsi vardır.
Dəri və bronxit xəstəliklərində antiseptik dərman kimi işlədilir.
Toxumla çıxaldılır.
Toxumlarında və iynəyarpaqlarında efir yağı vardır.
Rufescens.
Çiçəkləri ikievlidir.
İkinci il yetişir.
Azərbaycanda təbii ehtiyatı geniş deyildir.
Gövdəsinin qabığı sığallı və qırmızımtıl – sarı rənglidir.
Park və bağlarda rast gəlinir.
Qışadavamlılığı aşağıdır.
Çiçəkləməsi may ayında olur.
İlk illərdə kölgələndirmək lazımdır.
Qoza meyvələri payızda yetişir.
Torpağın az şorlaşmasına yaxşı davam gətirir.
Forması yumru və ya ürək şəklindədir.
Lakin meşələrdə yabanı formalara çox təsadüf edilir.
Xalq təbabətində qəbz olmağa qarşı da istifadə olunur.
Böyük Qafqazda təbii halda rast gəlinir.
Respublikanın bir çox rayonlarında mədəni halda becərilir.
Ləti sulu və zərifdir.
Çiçək tumurcuqları qısa saplaqlarda və ya budaqların üzərində yerləşir.
Çəyirdəyi xırdadır və lətdən ayrılmır.
Ləçəkləri dairəvi və ya enli yumurtavaridir.
Təxminən Midiyanın gücləndiyi dövrlərdə inşa edilmiş şəhər hökmdar şəhəri qədər zəngin və dəbdəbəli olmuşdur.
Şəhərin davam edən axtarışları hələ də uğurlu bir nəticə verməmişdir.
Şəhərin yeri haqqında mənbələrdə məlumat verilmədiyindən onun harda yerləşməsi hələ də naməlumdur.
Halbuki Pərizad ancaq qadın adıdır və "Pəri doğulmuş" deməkdir.
deməkdir.
Almazın Osmanlı Sarayına necə gəlməsini bir neçə rəvayətlə bağlayırlar.
Burada satışa çıxarılan almazı Napoleon Bonapartın anası alır ve uzun illər paltarının sinəsində gəzdirir.
Lakin Napoleon sürgünə göndərildiyi zaman oğlunu xilas edə bilmək üçün almazı məcburən satır.
Bulqar tayfasının adı "Dədə Qorqud" eposunda da çəkilir.
Kubrat xanın ortancıl oğlu Asparux xan başçılığı ilə indi Bolqarıstan ərazisinə köçmüşdülər.
Onlar Ukraynanın Cənubi Buq çayı sahilində yaşayırdı.
Amma "Coral" adı Matsumotodan öncə başqa dilə verildiyi üçün Ruby variantının üzərində dayanıldı.
Dilin yaradıcısı yapon Yukihiro Matsumotodur.
Abbe sinuslar bağlantısını ortaya qoydu.
Mikroskopun klassik qaydasını ortaya atdı.
Eksqumasiya prosedurundan sonra Li Harvi Osvald Texasda dəfn edilib.
Həmin vaxt Con Kennedinin həyat yoldaşı qatilin cəsədinin eksqumasiya edilməsini istəyib.
Onun cəsədinin əvvəlcə qoyulduğu ağac tabut isə yararsız sayıldığı üçün ikinci dəfə istifadə edilməyib.
Molekulyar dalğa metodunun inkişaf etdirilməsi üçün çalışmışdır.
Ştern təcrübəli fizik idi.
Uzunömürlüdür.
Başlıca olaraq insan fəaliyyətinin təsiridir.
Erkəkcik çiçəkləri düzünə uzanan sütuncuqdan ibarətdir.
Təbiətdə toxum vasitəsilə çoxalır.
Böyük və Kiçik Qafqazın dağətəyi zonalarda rast gəlinir.
Çiçəkləri küləklə tozlanan sırğalardır.
İşığı və istiliyisevən bitkidir.
Xarici olkələrdə bir çox əsərləri dərc edilmişdir.
Ay məbədlərinə kahinlər rəhbərlik etmişlər.
Bu məbədlərin böyük torpaq sahələri olmuşdur.
Eyni ərazidə Koroğlu yarğanı adı da qeydə alınmışdır.
Bu səbəbdən də belə məsələləri həll etmək üçün "Monte Karlo metodu" işlənib hazırlanıb.
Standart olmayan bir əyrinin əhatə etdiyi səthin sahəsini hesablamaq müşkül məsələdir.
Digər göstəricilərin müəyyənləşdirilməsi mümkün olmadığından Dreyk tənliyi kəskin tənqidlərlə qarşılaşmışdır.
Artemisia sieberi bitkisiylə tez tez qarışdırılır.
Dəmləmə.
Onlardan ishal olan xəstələrə plov və sıyıqlar hazirlanır.
Çoxçiçəkli dəstə kimi birləşən çiçəkləri dar uzun süpürgəvarı çiçəkqrupu əmələ gətirir.
Abşeronda yaşıllaşdırma geniş istifadə edilir.
İşıqsevən və torpağa az tələbkar bitkidir.İşıqsevən mezofitdir.
Dekorativ görünüşə malikdir.
Kiçik Qafqazda təbii halda rast gəlinir.
Soyuğa davamlıdır.
Dekorativ əhəmiyyəti vardır.
Kökləri yaxşı inkişaf edir.
Payızda yarpaqları yaşıl və ya sarımtıl olur.
Sütuncuğu qısadır.
Çiçəkləmə və meyvə əmələ gətirmə dövründə dekorativ görünüşə malik olur.
Əsasən çaykənarlarında rütubətli yerlərdə rast gəlinir.
Başvəzirin ona qarşı etdiyi bütün düşmənçilikdən xəbərdar idi.
Bəlkə də bu çobanlar ruslar tərəfindən alınmış və onların istədikləri bilgiləri Məhəmməd mirzəyə vermişdilər.
Onun bu davranışı şahzadənin hüzurunda çox yersiz və ədəbsiz hərəkət kimi görünürdü.
Jak Lui Davidin əsərləri üçün tarixi obrazların cəsarətli dramatizmi daha xarakterikdir.
Neoklassik üslubun yaranmasında böyük rolu olur.
O hətta digər ölkələrdə incəsənətin istiqamətinə mühüm təsir göstərmişdi.
Xəlil bəy Xasməmmədovun qardaşıdır.
Sonrakı taleyi haqqında məlumat aşkar olunmamışdır.
Bavariya və Avstriya bu ittifaqa daxil olmadılar.
Mayn çayından şimalda yerləşən bütün alman dövlətlərini birləşdirirdi.
Yeni "Şimali Alman İttifaqında" Mayn çayından şimalda yerləşən alman dövlətləri birləşdilər.
Lakin Vətəndaş müharibəsi ilə əlaqədar yaranmış mürəkkəb vəziyyətdə oraya tələbə göndərmək mümkün olmamışdır.
Digər qədim dillərdən fərqli olaraq Midiya dilinin müxtəlif mərhələlərdə dəyişdiyini izləmək mümkün olmuşdur.
Midiya ərazisindən yalnız erkən Əhəməni dövrünə aid bir kitabə aşkarlanmışdır.
V əsrdə artıq Midiya dilinə fars dilinin müəyyən təsiri hiss olunmaqdadır.
Daxili fleksiyanın əsas olduğu flektiv dillərdə daxili fleksiya formaları müəyyən sistemə malikdir.
Fonetik forma.
Lakin onların bu və ya digər dilin qrammatik quruluşunda tutduqları yer müxtəlifdir.
Sözün tam mənasında amorf dil yoxdur.
Buraya Amerikada hindi dillərini və Asiyada paleoasiya dillərini aid edir.
Həmin illərdə "AzKonsert" Dövlət qastrol birliyində pianoçu kimi işləmişdir.
Ölümündən əvvəl "Ready to Die" ölümündən sonra isə "Life after Death" albomlarına müəlliflik etmişdir.
Bədən bütöv qalmalı idi və heç bir üzv ondan ayrıla bilməzdi.
Lakin boş zamanlarında öz musiqi bacarığını təkmilləşdirmək üçün məşqlər edirdi.
Sonradan o müvəffəqiyyətinə görə Yamayka Hörmət Ordeni ilə mükafatlandırılır.
Bu mafiya Albaniyada yerləşmiş çoxsaylı cinayətkar dəstələrdən ibarətdir.
Yəhudi mafiyasının fəaliyyətinə narkotik və bədən alveri aiddir.
Dəstə üzvləri başçıdan üzr istəmək məqsədi ilə bu qurbana yol verirlər.
Yakudzanın yuxarı ranqında duran üzvlərinin bir çoxunun bədəni tamamilə tatuaj ilə örtülmüşdür.
Çeçələ barmağının yoxluğu mafiya üzvü olmağın işarəsi sayılır.
Əhalisinin əksəriyyəti polyaklardır.
Saksoniyanın əhalisinə görə beşinci şəhəridir.
Vaxtilə Avropanın ən böyük universitetlərindən sayılıb.
et Kaz.
et Stankev
et Stankev.
Lakin onlar dövlətlə işləməkdən boyun qaçırırlar.
Meyvələri hamar və zərif yaşıl rəngdə paxlalardır.
Çiçəkləri böyük və ağ rəngdə olur.
Bu mundial Rusiyanın ev sahibliyini etdiyi ilk Dünya Kuboku oldu.
Ev sahibi ölkə olduğu üçün Rusiyanın avtomatik olaraq Dünya Kubokunda oynaması öncədən təsdiqlənmişdi.
Toplum isə üç dənə heyvana üstünlük vermişdi.
Onun qalıqlarının Ermənistana gətirilməsi üçün diaspora yardım çağırışı edilir.
Partlayış nəticəsində qubernator həlak olur.
Əsir düşməkdən son anda canını qurtarır.
Bundan sonra o Fransaya qayıtmır.
Bunlar "Bakirənin doğuşu" və "Ədalətin alleqoriyası"dır.
Corco Vazari və Andreanın şagirdinin yazdığına görə Lukretsiya rəssamın İtaliyaya qayıtmasını tələb etmişdi.
Ancaq Kaliforniya ştatındakı Mono gölündə tapılan bir mikrobun təməl molekullarında fosfor əvəzinə arsenium aşkarlanıb.
Kimyəvi quruluşlarında da bənzərlik var.
Laboratoriyada mikrobun fosfor olmayan bir mühitdə necə yaşadığını araşdırılıb.
Bu işdə o Le Korbuzyenin ideyalarından istifadə etmişdi.
İnzibati və ictimai binaların layihələndirilməsi isə memar Oskar Nimeyerə tapşırıldı.
Şəhərin baş planının hazırlanması memar Lusio Kostaya həvalə edildi.
Avropanın ən nüfuzlu elmi mərkəzlərindən biridir.
Toxum dekabr ayında tam yetişir və küləklə yayılır.
Toxum tullantılarla çirkləndirilmiş ərazilərdə cücərə bilir.
Əsasən açıq meşədəki gilli daşlı torpaqlarda bitir.
Bəzən bir zoğda olan filloidlərin ardınca lələkvari yarpaqlar əmələ gəlir.
Dendrologiya İnstitutunun təcrübə sahəsinə introduksiya edilmişdir.
Çiçək qrupu filloidlərin qoltuğunda yerləşir və seyrəkdir.
Onun kürəşəkilli sarı rəngli çiçəkləri qışda açır və yazın ortalarına qədər solmur.
Biota termini ən çox biocoğrafiyada istifadə olunur.
Böyüyən şitilləri mayın ortalarında daimi yerə əkirlər.
Payızgülülər uzun müddət çiçəkləyən bitkilərə aiddir.
Payızgülünün bəzi növlərinin toxumlarını payızda torpağa əkməklə də çoxaldırlar.
Müalicəsi müasir dövrümüzdə asandlıqla mümkündür tiroksin hormonunun qəbulu ilə təmin olunur.
Əksər hallarda qadınlarda təsadüf edilir.
Hal hazırda bu xəstəlik onun şərəfinə Haşimoto uru adlandırılmışdır.
Bu illər ərzində onun rəhbərliyi altında yüzlərlə uğurlu əməliyyat aparılmışdır.
Azərbaycanda ən çox Böyük və Kiçik Qafqazın dağətəyi və orta dağlıq zonasında müşahidə olunur.
Azərbaycanın bəzi dağlıq rayonlarında doluya qarşı mübarizədə artilleriya və raketlərdən istifadə edilir.
Kənd təsərrüfatına böyük ziyan vurur.
Atmosfer yağıntıları hava və iqlimin mühüm elementlərindən olub kənd təsərrüfatı üçün böyük əhəmiyyətə malikdir.
Azərbaycanda yağıntıların miqdarı və rejimi müxtəlifdir.
Bu cür az miqdar Naxçıvanın Arazboyu düzənliklərində də müşahidə edilir.
Bir müddət nə baş verdiyini anlaya bilmədik.
Leysan adətən topa yağış buludlarından düşən iri su damlalarıdır.
Leysan yağışları qısa müddətli yağır.
Bu vəzi turşuların əmələ gəlməsinə mane olur və artıq miqdarda əmələ gələn turşuları neytrallaşdırır.
Buradan venoz qan paycıqarası venalar – vasitəsilə adlı damarlara toplanır.
Kapsulu diafraqma və boyun sinirlərindən gələn şaxələrlə təchiz olunur.
Hazırda müstəqil analitikdir.
Bir çox mədəniyyət göyqurşağını cənnət ilə dünya arasındakı körpü olaraq görməkdədir.
Cənubi Amerika aborigenləri isə göyqurşağının dənizin üzərində görülməsinin bir şans olduğuna inanırlar.
Sibirdə göyqgurşağının Günəşin dili olduğu düşünülür.
Bunlardan başqa vəzin limfa damarları böyrəyin limfa damarları ilə birləşir.
Vəzi təşkil edən qabıq və beyin maddələr müxtəlif mənbələrdən inkişaf edir.
Vəzilər diafraqma sinirindən də şaxələr alır.
Bütün konkretliyi ilə götürülən obyektiv reallıq belə gerçəklikdir.
Fiziki sahə maddələrin qarşılıqlı təsirini öyrənən bölmədir.
Hərəkət təbiətdə baş verən ixtiyari dəyişiklikdir.
Materyanın hərəkətinin forma və növləri sonsuzdur.
Mətn mütləq bir neçə cümlədən ibarət olmalı və əsas izaha uyğun olmalıdır.
Reprezentativli yanaşma xarici təsvirə çalışır.
İmmanentli yanaşma mətni reallıq kimi götürür və onun daxili quruluşunu araşdırmağa yönəlir.
Ailə nalə çəkməyə və ağlaşmağa başlayır.
İkinci oğlu İsmayıl Mirzəni quyuya atır.
İsmayıl Mirzə gəlib özünü ata və qardaşının cənazəsi üstünə yıxır.
Bu ərazilər təkrar Səfəvi torpaqlarına qatıldı.
Gövdəsinin zirvəsində çətir şəklində yerləşən ağ rəngli çiçəkləri vardır.
Zəif budaqlanan mil kök sisteminə malikdir.
Laçın seçki dairəsindən deputatlığa namizəd olmuşdur.
Oxuduğu zaman Sovet ordusu sıralarında hərbi xidmətdə olub.
İbtidai və orta təhsilini Laçında alıb.
Müəllifi İlham Qəhrəmandır.
Qeyri spesifik reaksiya ümumi adaptasiya sindromu kimi də adlandırılır.
Qeyri spesifik reaksiyalar qıcığın təsir qüvvəsindən asılıdır.
Spesifik reaksiyalar qıcığın xarakterindən asılıdır.
Bir hava kütləsi digərindən "atmosfer cəbhəsilə" ayrılır.
Bu buludlardan intensiv aramsiz yağintilar yağir.
Cəbhə buludlarinin altinda düşən yağintilarin buxarlanmasi nəticəsində frnb yaranir.
Birləşmiş Almaniya İmperiyasının birinci imperatoru.
Meyvələri sentyabr –noyabr aylarında yetişir.
Yarasağaldıcı və öskürəyə qarşı təsirə malikdir.
Əzilmiş meyvələri şirin çörəklər bişirildikdə una əlavə olunur.
Lombardiya İtaliyanın şimalında Alp dağları ilə Po çayı arasında yerləşir.
Lombardiyada İtaliya əhalisinin altıda biri yaşayır.
Bu partiya Beynəlxalq Sosialist və Avropa Sosialist partiyalarının üzvüdür.
Onlar müxtəlif federasiya və birləşmiş partiyaların tərkibindədir.
Seçkilər nəticəsində Xose Luiz Sapatero təkpartiyalı hakimiyyət formalaşdırdı.
Bunlardan ikisi "Adəm və Həvva" və "Habilin ölümü" Venesiya Akademiyasındadır.
Tintorettoun erkən işlərinin bəziləri itmişdir.
Əsərin kimə tapşırılacağı müəyyən edilməmişdən Tintoretto əsərin ona tapşırılması üçün tanrıya dua edirdi.
Albaniya və Midiyanı birləşdirib dünyaya meydan oxuyan Atropat.
Dünyanın ilk cəngavərləri məhz Atropatenadan olublar.
Onlar hansı xüsusiyyətlərə malik olmalıdırlar?
Erməni mənbələrində Sovux bulağ formasında qeyd edilir.
Kəndin adı sonralar dəyişdirilərək "Parağbyur" halına salınmışdır.
İndiki Ermənistanda sovet hakimiyyəti qurulandan sonra sağ qalanlar öz kəndlərinə dönə bilmişdir.
Ancaq Underground seriyasının ilk albomu olmuşdur.
Günlər keçdikcə Makkartinin qurbanlarının sayı artdıqca artıq ona qarşı olanların da sayı durmadan artırdı.
Hollivudun işçiləri sorğulananlar içində daha çox idi.
Sonunda siz də heç tərbiyə hissi qalmayıbmı?".
Bundan başqa bir qisim xromaffinhüceyrələr ürək kisəsi altında da təsadüf edilir.
Yuxu yumağı ya yuxuarası paraqanqlion – forma və böyüklük cəhətcə düyü dənəsinə bənzəyir.
Ümumi yuxu arteriyasının xarici və daxili yuxu arteriyalarına bölünən yerində yerləşmişdir.
Bu hərəkat sonda ölkə daxilində qanun layihəsinin kəskin bir şəkildə tənqidinə yol açdı.
Bu isə taxılın qiymətinin daxili bazarda bir neçə dəfə qalxmasına gətirib çıxaracaqdı.
Layihəyə əsasən kilsənin məktəblər üzərində nəzarətinin yenidən bərpa edilməsi nəzərdə tutulurdu.
Bu termin tibbdən kənarda da oxşar hadisələri təsvir etmək üçün istifadə olunur.
Spesifik xəstəlik və ya rahatsızlıq isə əsas səbəb kimi qəbul olunur.
Tibb terminologiyasında sindrom yalnız aşkar olunmuş xarakteristikaların məcmusuna aid edilir.
Palmerston ingilis burjuaziyasının yırtıcılıaq səylərinin sədaqətli ifadəçisi idi.
Palmerston rus xalqının qəddar düşməni idi.
Qurultayın diqqət mərkəzində partiyanın taktikası və təftişçilərə qarşı mübarizə məsələsi durmuşdu.
O Rusiya fəhlə hərəkatında millətçilik və separatizm təmsilçisi idi.
Xarici hərbi müdaxilə və vətəndaş müharibəsi illərində Bundun rəhbərləri əksinqilab qüvvələri ilə birləşdilər.
Blankistlər sinifsiz kommunizm cəmiyyəti yaratmağı öz qarşılarına məqsəd qoymuşdular.
Baş vermə xüsusiyyətinə görə büdcə kəsiri təsadüfi və ya real ola bilər.
Büdcə kəsiri bir sıra meyarlara görə təsnif edilə bilər.
Büdcə xərclərinin ümumi məbləğinin büdcə gəlirlərinin ümumi məbləğinə uyğun gəlməsindən ibarətdir.
Militarizm siyasi tarix boyu imperialist və ekspansionist ideologiyanın mühüm elementi olub.
Bununla da kabinet daha da konservativ mövqe tutur.
Bu kodlar dünyada bank və biznes əməliyyatları üçün istifadə olunur.
Ancaq yaratdığı landtaqda ancaq zadəganlar və iri torpaq sahibləri təmsil olundular.
Bununla belə verilən azadlıqlar çox məhdud idi.
Avstriya anatomu Yozef Hirtl ümumi yuxu arteriyasını "baş arteriyası" adlandırmışdır.
Bu yumaq simpatik sinir sisteminə aiddir.
Ümumi yuxu arteriyasının zan şaxələri yoxdur.
Bu üsulu istifadə edərək Bobi filmlə eynı addakı kitabı yazır.
Filmin adı Bobinin öz bədənində həbs olmasını və azadlıq cəhdlərini simvolizə edir.
Hərəkət edə bilmir və skafandr ilə birlikdə dərinliklərə batır.
Hər hansı xalqın və ya yaxın mədəniyyətə məxsus xalqların inkişafında parlaq dövr.
Anası Hulda Oslo yaxınlığındakı Qrorurda pansion idarə edirdi.
Cənubi Koreyanın müdafiəsinə dəstək verdiyi üçün Li Sovetlər Birliyinin qəzəbinə tuş gəlmişdi.
Yerli siyasətdə o Akershusun yerli idarəetmə şurasının icraiyyə komitəsinin üzvü olmuşdur.
Çiçəkaltlığı ensiz lansetvaridir.
Bu rəqəm təsadüfi seçilməyib.
Bununla da gündoğar ölkənin sakinləri Yeni ili təmiz ruhla qarşılayırlar.
Hazırda müraciətə Azərbaycan Respublikası Milli Məclisinin deputatları qoşulmaqdadırlar.
Kampaniya Türk Ocaqları vasitəsilə Türkiyədə də tanıdılmışdır.
Bir çox dövlət liderləri Osmanlı hökmdarına teleqram göndərdilər.
Sağ qalanlar arasında isə panika yarandı.
Ətraf bir az sakitləşdikdən sonra sultan faytonuna minərək onu özü birbaşa Ulduz sarayına sürdü.
Meyvəsi payızın sonlarında yetişir.
Yaşıllaşdırmada tək qrup əkinlərində dekorativ bitki kimi istifadə edilir.
Bünövrəsi yumru və ya bir az ürəkvaridir.
Yaşıllaşdırmada dekorativ bitki kimi becərilir.
Şaxtaya və günəş şualarına davamlıdır.
Almaniya imperiyasının aqrar bölgəsi.
Şimali Alman İttifaqının keçmiş üzvü.
Avropa mühafizəkarlığının ən aparıcı simalarındandır.
Gips əsaslı tikinti materialları öz fiziki və texniki xassələrinə göra unikaldırlar.
Gips ətraf mühit üçün zərərsiz və təhlükəsiz material olduğu üçün müxtəlif sahələrdə istifadə olunur.
Gipsin tərkibində toksinlər yoxdur.
Bundan sonra və indiyədək Linkin Parkın bütün albomlarının etiketi Warner Bros.a aid oldu.
Sonralar o Korn və Limp Bizkit kimi qruplarla müqavilə imzaladı.
Və o Meysi Qrey ilə Linkin Park yaradılmasında böyük rol oynadı.
Azərbaycan dilində bu sözlərin ikisi də vardır.
Bu söz dilimizdə təkin formasında da işlənir.
Bu səhvdir.
Azərbaycanda qazanlar forma və hazırlandıqları materialdan asılı olaraq müxtəlif xörəklərin hazırlanması üçün istifadə olunurlar.
Dünyanın ən qüdrətli dövləti sayılan Roma imperiyası bütün səylərinə baxmayaraq Albaniyanı zəbt edə bilməmişdir.
Nəticədə Roma–Sasani danışıqları başlayır.
Urnayr bu döyüşdə ağır yaralanır və mühafizəçilərinin köməyi ilə vətəninə çatdırılır.
Qışa qədər Əlimərdanın qüvvələri onun bəzi adamlarının tərk etməsi səbəbindən daha da azalmışdı.
Qəbilənin başına keçmədən öncəsi həyatı barədə məlumat yoxdur.
Zənd qoşunları Dorakdan çıxarıldı.
Fətəli xan Quba xanlığının statusunu Gürcüstan və Krımla eyniləşdirməyə çalışırdı.
Lenin ordeni ilə təltif edilmişdir.
Avqustun sonunda Lənkəran dəstəsi qarşıya qoyulan vəzifəni yerinə yetirdi.
Muğan Sovet Respublikası Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətini tanımaqdan imtina etdi.
Qəzanın mərkəzi Lənkəran şəhəri idi.
İstiqlal Bəyannaməsini imzalamış Azərbaycanın Milli Şurasının nümayəndəsi.
Tuluza İnstitutunda təhsilini başa vurduqdan sonra ona "Reno" şirkətində mühəndis yerini tutmaq təklif edilmişdi.
Bu illərdə həm də şeir və esselərdən ibarət iki kitab çap etdirmişdir.
Bu poemanın məzmunu da maraqlı idi.
Laureat öz Nobel mühazirəsini qədim yunan mədəniyyəti ənənələrinin dirçəldilməsi məsələlərinə həsr etmişdir.
Bu səbəbdən Tiflisə köçüb.
Məktuba yaddaş qeydlərini də əlavə edirəm.
Onun nəvəsi Bəhram xan bu yaxınlarda həyat yoldaşını itirib.
Sonra Peterburq Konstantin artilleriya məktəbinin tələbəsi olmuşdu.
İkinci dərəcəli "Müqəddəs Anna" və "Müqəddəs Stanislav" ordenləri ilə təltif edilmişdir.
İlk təhsilini Kutaisi Realnı məktəbində alıb.
Yazmağa başlayandan sonra İvan adını İvoya dəyişmişdi.
Yazıçının milli mənsubiyyəti də müəyyən dərəcədə şübhəlidir.
Bu Bəyannamə qaz dəhlizinin həyata keçirilməsində əsas rol oynadı".
Heydər Əliyevin neft strategiyasının həyata keçirilməsində fəal iştirak etmişdir.
İlham Əliyev dəfələrlə Azərbaycan və Rusiya münasibətlərini strateji tərəfdaşlıq olaraq xarakterizə etmişdir.
Birbaşa olaraq dövlət başçısı bu kimi hallara qadağa qoymuşdu.
Kişi olduğu halda səhnəyə qadın qiyafətlərində çıxmağa başladı.
Nəticədə Bülent Ersoy uzun müddət səhnədən uzaqlaşdırıldı.
Hüseynqulu xan Nuri İranda "Hacı Vaşinqton" adı ilə tanınırdı.
Lakin keçid turnirində güclülər dəstəsinin komandalarına məğlub olaraq güclülər dəstəsinə çıxmaq hüququndan məhrum oldu.
Voleybol bakılılar arasında daha geniş yayılmışdı.
Şəhərin ilk birinciliyi məhz bu vaxt keçirilmişdir.
Fars din adamlarından bir neçəsi müxtəlif zamanlarda "İmami Zaman" iddiasında oldular.
Hakimiyyətə təzyiqlər artdı.
İngiltərə fars bölgələrində hər cür nifaq və qarışıq salmaq üçün əlindən gələni əsirgəmədi.
Başlanan müharibə ona təhsilini başa çatdırmağa imkan verməmişdir.
Heydər Əliyevin prezidentliyi zamanında milli ordu quruculuğunda ciddi dəyişikliklər başladı.
Molla Abbas İrəvani kimi də tanınan Hacı Mirzə Ağasının təxəllüsü "Fəxri" olmuşdur.
Nəticədə Məhəmməd şahı Qaimməqamı aradan götürməyə vadar edirlər.
Onun isə siyasətdən və dövləti idarə etməkdən xəbəri yox idi.
Nadir şah iranlı zəvvarların Nəcəf yolu ilə Məkkəyə göndərilməsinə razı oldu.
Nadir şah yenidən Hindistana bir numayəndə göndərməli oldu.
Əlimərdan xan Samlı Səfərvilər və əfsarlar hakimiyyətləri dovrunun gorkəmli səxsiyyətlərindəndir.
O da diqqət cəlb edir.
Günəşli və kölgəli yerdə bitir.
Meşələrdə və rütubətli kolluqlarda rast gəlinir.
Çiçəkləməsi iyundan iyuladək davam edir.
Onun adı Əhməd əfəndi idi.
Amma Səfəvi elçisi İstanbula çatanda Osmanlı sarayının Əşrəfin vəziyyətindən xəbəri yox idi.
Mənbələr də Rzaqulu xan Şamlının nümayəndəliyinin konkret cavab ala bilmədiyini təsdiq edirlər.
Onun əsli Səfəvi və əfsar əmirlərindəndir.
Naxçıvan həkkaklıq məktəbinin nümayəndəsi.
Naxçıvan memarlıq məktəbinin nümayəndələrindəndir.
Naxçıvanda Eldənizlər sarayında yaşamışdır.
bunu şeirlə də ifadə etmişdir.
Naxçıvan memarlıq məktəbinin görkəmli nümayəndələrindəndir.
Atası Məşədi Hüseynəlidir.
Naxçıvan memarlıq məktəbinin nümayəndəsi hesab olunur.
Saray Möminə Xatun türbəsinin yaxınlığında yerləşmişdir.
Cəza zamanı insanın ayaqları taxtaya bağlanaraq qamçı və ya çubuqla döyülərdi.
Fələqqə müasir dövrdə də bir sıra ölkələrdə tətbiq edilməkdədir.
Günahkarlar fələqqəyə salınır qamçılanırdı.
Yerli sakinlər ayı Yoqi və Bu Bu bundan çox narahatdırlar.
Bu qanunların banisi isə Harvard Universiteti Siyasi İqtisad fakültəsinin müəllimi Riçard Zekhauserdir.
İllər sonra Evan Treborn artıq bir hafizə problemi olmayan normal bir gənc olur.
Limfa sisteminin vücud üçün artıq dərəcədə əhəmiyyəti vardır.
Perinevral limfa sahələri isə sinir kötüklərini əhatə edirlər.
adişəraitdə limfanın cərəyan istiqaməti limfa damarlarında olan qapaqlar ilə ifadə olunur.
Bu qızıl düymələrin üzərində tac təsvir olunmuşdur.
Hətta dəmirdən hazırlanan düymələr olurdu.
Məşhur nəsildən olanlar paltarlarının düymələrinin üzərinə nəsillərinə məxsus möhürlərini həkk etdirirdilər.
Nəticə etibarilə Amerika Kubanın arzuolunmaz şəxslərini qəbul edərək aldadılmışdı.
Kütləvi məhsul istehsalına imkan verən qəlibkarlıq texnikasından da kifayət qədər geniş istifadə edilirdi.
Zinət istehsal edən zərgərlik sənəti sırf şəhər sənətkarlığıdır və şəhərlərdə cəmləşmişdir.
Karvansarada isə ağacdan hazırlanmış silindrik formalı iki əşya aşkarlanmışdır.
Kitabın nəşrindən üç ay sonra Qrey təbii çiçək xəstəliyindən vəfat edir.
Məşhur "Qrey Anatomiyası" kitabının müəllifidir.
Amma burada bir qədər diqqətli olmaq lazımdır.
Bir çox Fransa əyalətlərində bu günə qədər köhnə bir ənənəyə əməl olunmaqdadır.
Hər hədiyyəni hər adama vermək olmaz.
Beləcə onlar həm də köhnə illə vidalaşırlar.
Bu ölkədə Yeni ili bərkdən qışqıraraq qarşılamaq adəti də var.
Onun adı Befan nənədir.
Daha sonra qapı bağlanır və evə ilk gələcək qonaq həyəcan və səbirsizliklə gözlənilir.
İnanca görə ilin necə keçəcəyi içəri girən adamın görkəmindən çox asılıdır.
Ən uğurlu qonaq kurən kişi hesab olunur.
Bayram axşamı küçələrdə müxtəlif tələlər qurulur.
Həm də kütləvi şəkildə.
Üzüm yeməyə.
Yeni ildə yeyilən ənənəvi yeməklərdən biri düyü piroqudur.
Bununla çinlilər Yeni ilin gəlişinə mane olan şər qüvvələri qovduqlarını düşünürlər.
Süfrənin ortasına mütləq odda qızardılmış donuz balası qoyulur.
Xəmirdən müxtəlif heyvan fiqurları bişirilib gələn qonaqlara paylanır.
Rusiyada I Pyotrun fərmanına əsasən Yuli təqviminə keçilmişdir.
Onun əsas məsələlərindən biri Almaniyanın birləşməsi.
Səlim bəy Ənnə xanım Məşədi Talıb bəy qızı Sultanova ilə ailə qurmuşdu.
Cavan ali təhsilli kubalılar diktatura ilə barışmaq istəmirdilər.
Ölkədə Konstitusiya ləğv olunur.
Anası Gülxanım xanım Kərbəlayı Salman bəy qızı Kərimbəyovadan toxuculuq sənətini öyrənmişdi.
Hümay xanım Mirzə Surxay Rzaqulu ağa oğlu Əzimovla ailə qurmuşdu.
Hümay xanım Əzimovanın xalçaları yüksək bədii keyfiyyətə malikdir.
Bədəndə olan limfa düyünlərinin ümumi miqdarı beş yüzdən yeddi yüzə çatır.
Limfa düyünlərinin topoqrafiyasını bilmək cərrahlıqda artıq dərəcədə əhəmiyyət kəsb edir.
Qabıq maddə follikullarının mərkəzində leykositlər əmələ gəlir.
Bir müddət işsiz qaldı.
Bu xüsusiyyət birləşdirici toxumada olan saya əzələ lifləri ilə izah olunur.
Kapillyarlar arteriyalar kimi yığılmağa və pulsasiya etməyə qadirdirlər.
Müasir Amerika kinosunun ən dahi aktyorlarından biridir.
Onlar birlikdə üç uşağa sahib oldular.
Onun aktyor oyunu amerika kinosuna yeni nəfəs gətirdi.
Bilman Qüdrət təxəllüsü ilə yazır.
Rostov Dəmiryol İnstitutunu bitirib.
Mən kəndin oğlanlarıyla oynayarkən onlar tərəfindən hökmdar seçilmişəm.
O da məni seçənlərdən biri olmuşdur.
Oğlanların arasında Kirin ona etməyi əmr etdiyi işləri rədd edən Artemberin oğlu da vardı.
Avroviziya Uşaq Mahnı Müsabiqəsi
Ermənistan müsabiqəyə ilk dəfə ev sahibliyi etmişdir.
Buradan irəliləyə bilməyən Somali ordusu efiopiyalılarla döyüşlərə başladı.
Mövcud vəziyyəti öz xeyrinə dəyərləndirən Məhəmməd Siad Barre müharibəyə başlamağı qərarlaşdırdı.
Somali əsgərləri Xarerdən çıxarıldı.
Bu etnotoponim qədim mifoloji inamlara söykənir.
Plutarx dondar hakiminin adının Oltak olduğunu göstərir.
Sözün ikinci komponenti "Quşçu" etnotoponimi ilə bağlıdır.
Qırmızı rəng yüksək dövlət hökmdarının rəngidir.
Qırmızı zolağın üzərində ölkənin dövlət gerbi təsvir olunub.
Yaşıl rəng isə ümid və müvəffəqiyyətin rəmzidir.
Bu təqdirdə ədəbi əsərlər musiqi və səhnənin tələblərinə uyğun olaraq dəyişdirilir.
Buna misal Rixard Vaqnerin yaradıcılını gətirmək olar.
Librettonu tədqiq edən sahə librettologiya adlanır.
Genuya şəhəri Azərbaycanın Sumqayıt şəhəri ilə qardaşlaşıb.
Andrey Babayevin yaradıcılığı Azərbaycan xalq musiqisinə əsaslanır.
Ayısına nağıl oxuyar və onunla televiziya izləyər.
Yalnız tək tip bir paltar geyər.
Çox vaxt onunla xoşbəxtdir.
Fəlsəfədə materiyanın daimi opponenti kimi idealizm tərəfdarları çıxış edirlər.
Hansı tərəfin ilk atəş açdığına dair mübahisələr indiyədək gedir.
Peru tərəfdən isə aviasiya iştrak edir.
Sarəməddövlə ləqəbini daşıyırdı.
Daha geniş mənada şair də yazıçıdır.
İnternet hər kəsə yazıçılıqla məşğul olmaq imkanı vermişdir.
Şair
Mikromətnlərə sintaktik bütövlər də deyilir.
Sintaksis sözünün dilin sintaktik quruluşu mənası dedikdə söz birləşmələrinin və cümlələrin quruluşu başa düşülür.
Söz birləşməsi və cümlələr iki cür əlaqə ilə əlaqələnir.
Azərbaycan Dövlət Dram Teatrında kütləvi səhnələrdə çıxış edib.
Bakı Dövlət Universitetinin hüquq fakültəsini qurtarıb ömrünün sonuna kimi vəkil işləyib.
Hirod qardaşı Filipin arvadı Hirodiyaya görə Yəhyanı tutduraraq qollarını qandalladıb zindana saldırmışdı.
Küləyin sarsıtdığı qamışamı?
Ona atası Zəkəriyyənin adını qoymaq istədilər.
Erkək və dişiləri xarici görüşünə görə ayırd etmək o qədər də asan deyil.
Orta təhsilini doğma kənddə bitirmişdiir.
Buna görə də Vilhelm zirehini çıxarıb əsgərlərinin arasında atını dartıb sürüməyə məcbur olmuşdur.
Buna görə də ordusunda Vilhelmin öldüyü ilə bağlı şayiə yayılmağa başlamışdır.
Konfederasiya ağır itkilərlə geri çəkildi.
Müstəqillik ümidlərini də müharibə meydanında itirdi.
Bu şirkət əsasən gənc və perspektivli ifaçılar ilə müqavilə imzalayır.
Leyblın musiqiçiləri əsasən demo səsyazmadan sonra şirkətlə müqavilə imzalayır.
Böyük Eduardın üçüncü arvadından olan kiçik oğlu.
Bilindiyi kimi bu dinlərdə də buna bənzər bir sıra etik prinsipləri vardır.
Ey dost!
Orada stoacı filosof "Musonius Rufusun" dərslərində olur.
Lakin siyasi vəziyyətin dəyişməsi nəticəsində təhsil almağı baş tutmamışdır.
Müharibədən sonra da həbs edilmişdir.
Sovet hakimiyyəti dövründə pedaqoji fəaliyyətlə məşğul olmuşdur.
Sonrakı taleyi haqqında məlumat əldə olunmamışdır.
Bu soy Bakı şəhərində yaranıb.
Onun törəmələri sonralar Səlimbəyov soyadını qəbul etdilər.
Soyun ulu babası Mirzə Səlim bəydir.
Mütəxəssislər qoşqu heyvanı vasitəsilə sürütmədən istifadə edilıməsi tarixini Eneolit dövrünə aid edirlər.
Sonra sürütməyə bağlanmış zəncirin və ya kağanın digər ucunu öküz qoşulmuş boyunduruğa bağlayırdılar.
Öküz sürütməni istənilən yerə dartıb aparırdı.
Əldə daşınan belə yükləri bağlama vasitəsilə uzaq məsafələrə aparmaq mümkün idi.
Belə xərəklərin xeyli təkmiləşdirilmiş formasından Azərbaycanda indi də istifadə edilir.
Sadə yük nəqliyyatının ən bəsit forması iki nəfərin qüvvəsi ilə hərəkətə gətirilən xərək olmuşdur.
aralı ip və ya sıyrıq vasitəsi ilə bərkidir üzərinə yük yığaraq daşıyırlar.
Bir müddət uyğurlarla da döyüş meydanlarında qarşılaşmışlar.
Taciklərin babası hesab olunur.
İlk vaxtlardan ona məsul rollar tapşırılıb.
Bundan başqa transpartyora aktiv müdafiə sistemi və dinamik zireh əlavə etmək olar.
Növlərinin çoxu suda və rütubətli yerlərdə olur.
Musiqinin klipi də həmin il yayımlanmışdır.
Ancaq yarımfinaldan çıxa bilməyib..
Yarpaqları azacıq dairəvidir.
Yarpaqların yuxarı hissəsi daha çox hamardır.
Buna görə çoxlu kritikalara məruz qalmışdır.
Qırmızı əjdaha şəkili Romalıların vaxtından Uelsin rəmzi olub.
Uelsin bayrağı yeganə bayrağdır ki Böyük Britaniya bayrağında yer almamışdır.
Xəzər Universiteti bu komissiyada ekspertizadan keçən ilk özəl universitet oldu.
Məktəblərdən nazirlik binalarınadək bütün dövlət qurumlarında Türk bayrağı daim gözə çarpır.
Mənəvi dəyərlərə xələl gətirdiyi üçün bu kimi vəziyyətlərdən ehtiyatla çəkinmək lazımdır.
Yürüşlər və mahnılar səsləndirilərkən heykəllər və abidələr bayraqla örtülmüş vəziyyətdə ola bilər.
Yaşıl rəng isə Fatimiləri tərənnüm edir.
Hər üç rəng ölkə tarixini əks etdirir.
Sol üst rübündə Britaniya bayrağı əks olunub.
Avstriyanın milli bayrağı üfüqi vəziyyətdə olan üç bərabər düzbucaqlı zolaqdan ibarətdir.
Qırmızı rəng Avstriyanın azadlığı və müstəqilliyi uğrunda vətənpərvərlərin tökülən qanının simvoludur.
Yalnız bel hissəsində qana bulanmayan ağ zolaq qalıb.
Bayraqda məhz qartal şəkli əbəs yerə öz əksini tapmayıb.
Onlar özlərini qartalların nəslinin davamçıları hesab edirlər.
Qırmızı rəng xarici işğalçılara qarşı uzun müddət mübarizə aparan alban vətənpərvərlərin tökülən qanının rəmzidir.
Həmin tarixdə ölkədə müstəqillik lehinə ilk kütləvi nümayiş keçirilib.
Sarı beşguşəli ulduz da inqilabi rəmzdir.
Hərbi bazalar müqaviməti dayandırsalarda Panama hələdə müqavimət göstərirdi.
Tarixin memarlıq dəyəri olan abidə azərbaycanlıların müqəddəs hesab etdikləri ziyarətgahlardan idi.
Abas əsaslı toponimlər geniş yayılmışdır.
Onlara müxtəlif regionlarda rast gəlmək mümkündür.
Ərəb dilindən olan Abbas antroponimi əsasında yaranmış toponimlər də istisna edilə bilməz.
Bayandur etnotoponiminin müxtəlif areallarını göstərmək olar.
Bu məna indi də qalır.
Kənd sovet hakimiyyəti illərində Xandzorik sovetliyinə daxil olmuşdur.
Azərbaycan memarlığı üslubunda inşa edilib.
Almanizasiya ilk öncə təhsildən başdı.
Paytaxtı Vyana şəhəri.
Çoxmillətli dövlətdə stabilliyi gorumaq üçün imperator dairəsi maliyyənin inkişaf edib qorunub saxlanmasına güvənirdi.
Aramilər Xristianlığı qəbul edən ilk xalqlardan biri idi və müxtəlif Arami kilsələrinin bir hissəsidir.
Xristianlığın Şərqdə daşıyıcıları aramilər oldu.
Bu vəziyyət olduğu kimi indi də davam etməkdədir.
Samilər Sami dil ailəsinə mənsub idilər.
Şimal ərazilərdə məskunlaşma daha əvvəllər baş vermişdir.
Mərkəzləşmiş rusiya dövləti yaradıldıqdan sonra boyarların hüquqları məhdudlaşdırıldı.
Onlar həmçinin döyüşlərdə knyaz ordusunda vuruşmalı idilər.
İlk dövrlərdə boyarlar torpaq sahibliyi ilə yanaşı həm də knyazın məsləhətçisi hesab olunurdular.
Daha təkmil odlu silahın yaranması ilə atlı atıcılara çevrildilər.
Onların bayraqlarında əjdaha təsviri olurdu.
Makedoniya ordusu da belə quruluşa malik idi.
Onun hakimiyyətə gəldiyi vaxt amarilər cənubi Mesopotamiyada müharibə aparan bir neçə tayfadan biri idi.
Qədim Babil imperiyasının banisi və amarilərin ən qüdrətli hökmdarı.
İlk baxışda hər iki qanun son dərəcə primitiv görünür.
Heraldika tarixi tədqiqatın bir vasitəsi kimi mənbə tədqiqinin yalnız bir üzünü təşkil edir.
Tarixdə heraldikanın hərbi fəaliyyət ilə əlaqədar yaranması fikri üstünlük təşkil edir.
Bu gün də Departamentin özünəməxsus kitab fondu yeni ixtisaslaşmış ədəbiyyat ilə təchiz olunur.
Departament Xəzər Universitetində geniş akademik və tədqiqat maraqları ilə əsas hissə təşkil edir.
Departament professor Roza Arazova tərəfindən yönəldilir.
Departament eyni zamanda Dini Araşdırmalar və Şərq dilləri sahəsində müxtəlif yayınlar nəşr etməkdədir.
Khazar University Press.
Xəzər Universiteti Nəşriyyatı.
Sarı zolağın mərkəzində Andorranın gerbi həkk olunub.
Ancaq bəzi idman və mədəni fəaliyyətlərdə müstəqil hərəkət edir və bu bayraqdan istifadə edir.
İngiltərə ölkəsi beynəlxalq areneda Birləşmiş Krallığın bir hissəsidir.
Bu isə elmin tələblərini ödəyə bilmirdi.
Anqola bayrağı üfüqi olaraq iki bərabər hissəyə bölən qalın qırmızı və qara zolaqdan ibarətdir.
Səkkiz il isə "Lalə" qızlar ansamblında solist fəaliyyət göstərib.
Ulduz xanım saz çalmağı Aşıq Sədi Ağstafalıdan öyrənib.
Mərkəzin Rusiyadakı ofisləri Moskva və Peterburq Dövlət universitetlərində yerləşir.
Bayrağın mərkəzində üçbaşlı əsa şəkli həkk olunub.
Mərkəzdəki Çəngəl isə ölkənin İngilis əsarətindən xilas olduğunu göstərir.
Üçbaşlı əsanın tutacaq yerinin olmaması Barbadosun artıq koloniya dövləti olmadığına işarədir.
Qırmızı rəng xaricilərin rəngini tərənnüm edir.
Rusiyanın əldə etdiyi bu yeni torpaqlarda istilaçılara qarşı xalq həyacanları şiddətlənirdi.
Sevastopol şəhərini türklər Aktıyar və ya Akyar adlandırırdılar.
Əlverişli miflər işə düşürdü.
Mobil telefonun ixtirası mühəndis Martin Kuperin adı ilə bağlıdır.
Telefonun yığılması yarım il alıb.
Ən çox şəbəkəli danışma üçün işlədilir.
Beynəlxalq vahidlər sistemində yeddi əsas vahiddən biri.
Sonradan Daşnaksütuna qoşulur.
Bu rəng Braziliyada geniş yayılmış qəhvə ağacının rəmzi hesab edilir.
Qlobusun ekvatorundan üzərində "borc və inkişaf" sözü yazılan zolaq keçir.
Yaşıl rəngin fonundakı sarı romb brilyantı təsvir edir.
Adnı Pygoscelis papua adlı pinqvinlərdən götürüb.
Güclü Portage texnologiya ilə təmin olunub.
Meta distributivlərə aiddir.
Bellou yazıçı karyerasına ədəbi icmalların publikasiyası və yidiş dilindən tərcümələrlə başlamışdır.
Elə bu universitetdədə təhsilin başa çatdırmışdı.
Yazdığı ilk əsərlər ona şöhrət qətirmişdir.
Bir müddətdən sonra Azay Kazımov Bakı şəhərinə oradan isə Goranboy cəbhəsinə göndərilmişdir.
Göygöl rayonunda Hacıkəndə gedən mərkəzi küçə Azay Kazımovun adını daşıyır.
Hərbi xidmətə Naxçıvanın Sədərək rayonuna göndərilmişdir.
Ancaq Herodot onun bu döyüşdən sağ çıxdığını qeyd etmişdir.
Əslində Datisin vəzifəsi Artaferlə birgə yunan ordusunun yürüşünün qarşısını almaq idi.
Ershersoq Frans Karlın böyük oğlu.
Fərqli xəstəliklərdən əziyyət çəkən Ferdinand dövlət idarə etməni yaxşı bacarmırdı.
Ozonun çox hissəsi stratosferdə yerləşir.
Troposfer və stratosfer ozonu ayırırlar.
Bestəkarın bu məşhur əsəri – ilk romantik proqramlı simfoniyadır.
Onun yaratdığı instrumentovka bir çox dilə tərcümə edilərək bu gün də aktuallığını itirməmişdir.
Vaqnerlə birlikdə Berlioz yeni dirijorluq məktəbinin banilərindən hesab olunur.
Yoğun bağırsaq insanın və çox heyvanların həzm traktının sonuncu hissəsidir.
Bunun içərisi boşdur və adlanan dəlik vasitəsilə kor bağırsağa açılır.
bunlar selikli qişa büküşlərindən əmələ gəlmişdir; burada həlqəvi əzələ lifləri vardır.
bəzən belə bir hala yetişmiş şəxslərdə də anomaliya olaraq təsadüf olunur.
Bayrağın ortasında Belizin gerbi göstərilib.
Azərbaycan Teatr Xadimləri İttifaqı və Azərbaycan Jurnalistlər Birliyinin üzvüdür.
Etibar Babayevin jurnalist fəaliyyəti Türkiyədə də müxtəlif ödüllərlə yüksək qiymətləndirilib.
Sözün varsa danış.
Bu sahədə yeni təsnifat nikah və boşanma kimi hüquq institutu nümunəsində həyata keçirilirdi.
Bəzən isə irəli sürülən təsnifatda əsas tapmaq çətin olurdu.
Qanunvericilik fəaliyyətinin müxtəlif metodları geniş tətbiq olunurdu.
Bu qaydalar özündə hüququn əsas elementlərini əks etdirmədiyi üçün qanunvericilik qaydaları hesab olunmur.
Məhkəmə təcrübəsinə münasibət müxtəlifdir.
Yaponiyanın müasir hüquq sistemi müxtəlif inkişaf mərhələləri keçmiş və xarici təsirlərə məruz qalmışdır.
Bu vaxta qədər isə o çox mürəkkəb və uzun bir yol keçmişdir.
Dünyanın hüquq coğrafiyasının yaranması və inkişafı.
Hüquq coğrafiyası adlandırdığımız bu sahə fərqli semantik anlamda işiədilir.
Qara rəng gücü təmsil edir.
Sarı rəng müdriklik yolu ilə əldə edilən kamilliyin rəmzidir.
Tehran və Banqalor şəhərlərində ali təhsil alıb.İranın Türkiyədə və Yaponiyada səfiri olub.
Beyrut Amerika Universitetində mexanika mühəndisliyi üzrə bakalavr dərəcəsi alıb.
Məhəmməd Xatəminin prezidentliyi dövründə İranın Beynəlxalq Atom Enerjisi Agentliyindəki nümayəndəsi olub.
Tehran Sənaye Şərif Universitetinin rektoru vəzifəsində çalışib.
Bayraqda hər bir uc küncünə dəyəcək şəkildə ağ zolaqlar yerləşdirilərək x forması əmələ gətirilmişdir.
Bu barədə biz qabaq yazmışıq.
Naxçıvandakı Xurs və Tərtər rayonundakı Xoruzlu kəndlərinin adları ilə Gorus toponimi eyni mənşəlidir.
Ərəb mənbələrində isə həmin yer Xursan qalası adlandırılır.
Bu hadisə Almaniya bayrağının tarixi olaraq qəbul edilir.
Ağ rəng isə ölkənin müstəqilliyi uğrunda aparılan mübarizədəki ümidi tərənnüm edir.
Mavi rəng səmanın rəmzidir.
Misirin gerbi bayrağın ağ zolağında əks olunmuşdur.
Anadan olandan sonra böyük damarlar elastik liflərin çoxalması hesabına böyüyür.
Böyük damarların xarici qişasında əzələ liflərinin miqdarı azdır.
Müxtəlif nahiyələrdə arteriyaların qurluşca dəyişməsinin artıq dərəcədə hemodinamik əhəmiyyəti vardır.
Dediyine gore eri de inanmiş bir sosialist idi.
O zamanlar Stalinin Rusiya içinde etdiyi zulmlərdən dunya xebersiz idi.
çox yalvarmasina regmen xanimini bu yoldan dondere bilmemişdi.
Cənubi Qafqaz regionunda Taun və Tif viruslarına qarşı mübarizə aparan yeganə həkim olub.
Hacı Həkim Azərbaycana köçdükdən sonra burada Zəhra xanım ilə evlənir.
O burada yaşadığı illər ərzində yüzlərlə insanı tif və digər xəstəliklərdən müalicə edir.
Koqorta taktiki vahidə çevrilir.
Lakin onun sayı dəyişirdi.
Legionun döyüş qaydasının taktiki dərinliyi qısaldılır.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti Parlamentinin üzvü.
Rəfibəylilər nəslindəndir.
Gimnaziyada oxumuşdu.
Parlamentdə "Sosialistlər" fraksiyasını təmsil edirdi.
Bizə işıq saçan idarəyə hərtərəfli yardım göstərmək lazımdır.
Gedin və mövcud olan məktəblərə dəstək verin.
Məktəbin müdiri Əli bəy Hüseynzadə idi.
Birinci dünya müharibəsi illərində yaradılmış ilk Müsəlman korpusunun komandiri olmuşdur.
Həmin qrupda dərsləri ingilis zabitləri aparırdı.
Mənşəcə ndandır.
Bütün İran üzrə sol təmayüllü qüvvələrə qarşı təqiblər başlandı.
Narazı qüvvələrə qarşı cəza tədbirləri tuğyana başladı.
Xuzistanda hərbi vəziyyət elan olundu və sakitlik yarandı.
Ağ rəng insan ruhunun rəmzidir.
Eyni cür bayrağa sahib olan Monako da rəsmi etirazını bildirib.
Bayraq iki bərabər ağ və qırmızı hissəyə ayrılmışdır.
Ağ zolağın üzərində yaşıl rəngdə "Allahu Əkbər" ifadəsi yazılıb.
Bu rənglər əvvəldən bəri İran bayrağında mövcud olmuşdur.
Hətta şahların bayrağında da bu rənglərdən istifadə olunmuşdur.
İran İslam İnqilabından sonra isə şir təsviri Allah sözü ilə əvəz olundu.
Hercules Sütunları ilə əhatə olunan kral möhürünü əhatə edir.
Sütunlar Gibraltar Boğazının sonunda iki tərəfdən də Cibraltar və Ceuta örtüklərini təmsil edir.
Moskva ətrafı döyüşlərdə iştirak edib.
İkinci dünya müharibəsində Hərbi Hava Qüvvələrində leytenant rütbəsində qırıcı təyyarəçi olaraq iştirak edib.
Şəhidin cənazəsi Həzi Aslanovun köməkliyi ilə Bakıya gətirilərək Yasamal qəbiristanlığında dəfn edilib.
Dövlət bayrağının sapı yaxınlığında həkk edilmiş şaquli və uzununa rənglənmiş milli naxışlar vacib elementdir.
Mən sona qədər öz fikirlərimi saxladım.
Qızıl qartalın görüntüsü gənc suveren dövlətin dünya sivilizasiyasının zirvələrinə səy göstərməsini simvollaşdırır.
Bayrağın qırmızı rəngli hissəsində dövlətin gerbi göstərilmişdir.
Gerbin sarı rəng isə ölkənin mineral ehtiyatlarının zənginliyini və dövlətçiliyin dirçəlməsini tərənnüm edir.
Cəmiyyət Gəncədə əhalinin kasıb təbəqələri üçün xüsusi ərzaq mağazası açmışdı.
Cəmiyyət idarə heyəti və ümumi iclas tərəfindən idarə olunurdu.
Ələkbər bəy Rəfibəylinin təşəbbüsü ilə yaradılmışdı.
Həmin vaxt mavi və sarı rəng od ilə suyu tərənnüm edirdi.
Ukrayna bayrağındakı mavi və sarı rəngin tarixi xristianlıqdan öncəki zamanlara gedib çıxır.
Bayrağın dizaynı Tanqanika və Zənzibarın bayraqları əsasında formalaşıb.
Rusiya ilə Azərbaycan arasında mədəniyyət və təhsil sahəsində əlaqələr artan xətt üzrə inkişaf edir.
Ölkələrimiz arasında siyasi əməkdaşlıq son illər nəzərəçarpacaq dərəcədə canlanıb.
Açıq əl abxazların əsas simvoludur.
Sol üst küncdə üç cizgi uzunluğunda qırmızı fonda dördbucaq vardır.
Üzərində bu cür əl olan bayraq Sebastopolsda istifadə olunmuşdur.
Azərbaycanda buraxılmış birinci gün zərfləri
Xüsusi kolleksiya obyektidir.
Yaşıl rəng səyahət və yeni torpaqların kəşfinin rəmzidir.
Zolaqların kəsişdiyi yerdə Portuqaliyanın gerbi təsvir olunub.
Həmçinin Ermənistanı təmsil edən bayraqlar ikiyə ayrılır;
Bayraqdakı iki mavi xətt Fərat və Nil çaylarını göstərir.
Mavi xətlər yəhudi dua şalı – talliti xatırladır.
Balakən rayonunun mərkəzi küçələrindən biri və "Balakans" konserv zavodu onun adını daşıyır.
Lakin yeni parlament tam tərkibdə yalnız bir neçə həftə işləyə bildi.
Sultan Əkbər şah və Sultan Cahangirin saraylarında fəaliyyət göstərmişdi.
Hazırda Hindistanın iri turistik mərkəzlərindəndir.
Yamunı çayının kənarındadır.
Aypara və ulduz İslamın simvollarıdır.
Pakistan İslam Respublikasının rəsmi dövlət rəmzlərindən biridir.
Yaşıl ənənəvi bir İslam rəngidir.
Eynilə Rumıniya bayrağına bənzəyir.
Sarı rəng günəşin və ölkənin şimal hissəsindəki səhranın rəmzidir.
Qırmızı rəng isə müharibə və cəsurluğu təcəssüm etdirir.
Hinomaru İkinci dünya müharibəsində və işğal dövründə de fakto bayraq olmuşdur.
Sənədə görə hərbi işlər zamanı işlədilən bayraqlar orlon və ya neylon materiallardan hazırlana bilər.
Yaponiyanın imperiyaya çevrildiyi dövrdə bayrağın istifadəsi daha da geniş vüsət almışdır.
Bayrağın künclərində triqrammalar yerləşir.
Buna görə də Koreya bayrağının ismi " theqıkki"dir.
Rikardo iqtisad elminin metodologiyasına da mühüm töhfələr vermişdir.
Bu üsul ilə şaxəli ya mürəkkəb vəzi əmələ gəlir.
Ona görə vəzi toxumasından təşkil olunmuş böyük vəzilərə parenximatoz üzvlər deyilir.
Vəzinin ifrazedici hissəsini həmin kameralar təşkil edir.
Azərbaycan Respublikasının əməkdar mühəndisi idi.
Bayraqdakı qırmızı rəng Məkkə şəriflərinin rəngidir.
Bayrağın sol tərəfində qalın bir lent olaraq uzanan "Türkmən xalçası" motivi iştirak etməkdədir.
Türkmən xalçası və yaşıl zəmin Türkmən tarixini işarələməkdədir.
Xalça motivləri isə Türkmən boylarını işarələməkdədir.
Qadınlarda və kişilərdə süd vəziləri müxtəlif dərəcədə inkişaf etmişdir.
Əzələ liflərinin bir qismi həlqəvarı və digər qismi boylama istiqamətdə gedir.
Azərbaycan dövlətinin ali məqsədi insan və vətəndaş hüquqlarının və azadlıqlarının təmin edilməsidir.
Bu hakimiyyət orqanlarından hər birinin fəaliyyəti Konstitusiya və qanunvericilik aktları ilə tənzimlənir.
Naxçıvan Muxtar Respublikasında ali vəzifəli şəxs Ali Məclisin sədridir.
Dekrativ bitkidir.
Quron gölü və Yuxarı gölün şimal sahillərində Amerika quşarmudunun ən böyük nümunələri bitir.
Çiçəkləri ağdır.
Sərt şaxatalara davam gətirir.
Yüksək temperatura davamsızdır.
Dekorativ ağac kimi şəhər parklarında istifadə edilir.
Armen Qaro bir müddət Fransada qaldıqdan sonra oradan deportasiya edilir və İsveçrəyə gəlir.
Terrorçular bu adamlardan canlı sipər kimi istifadə etməyi planlaşdırırdılar.
Balıq və balina ovlanır.
Dəfnə və şabalıd meşələri var.
Məşhur qış kurortudur.
Cənubi Yəmən əvvəlcə Cənubi Yəmən Federasiyası adlanırdı və sağdakı bayrağa malik idi.
Sonradan Yəmən Xalq Demokratik Respublikasına çevrildi və aşağıdakı bayrağa malik oldu.
Yəmən vahid dövlət olana qədər o cənubi və şimali Yəmənə bölünmüşdü.
Bayrağın üzərindəki əlində qılınc tutmuş şir yerli əhali olan seylonların əcdadlarının rəmzidir.
Qırmızı zolaq isə buddist çoxluğunu tərənnüm edir.
Bu işi repressiyaların şiddətlənən dövründə həyata keçirmək olduqca çətin və təhlükəli idi.
Maddi imkanların olmaması şəraitində bu yardımlar fəalların partiyaya ödədikləri üzvlük haqlarının hesabına edilirdi.
O zaman Həsənovlar ailəsi də ciddi ziyan çəkmişdir.
Bayrağın mərkəzindəki sarı beşguşəli ulduz Vyetnam Kommunist Partiyasının liderliyini tərənnüm edir.
Qırmızı rəng sosialist inqilabının uğurunu təmsil edir.
Günahımmı?
Təkcə qəzet işi onu qane etmirdi.
Bu gümanın gerçək hesab olunması üçün hər cür əsas vardır.
Bu söz Azərbaycanda da işlənir.
Bəlkə də insanların istifadə etdikləri ilk uzunluq ölçü vahidi elə addım olmuşdur.
Buna baxmayaraq hələ uşaq yaşlarından Aynişan anası ilə birlikdə musiqi ilə məşğul olub.
Bundan sonra Aynişan Quliyeva Adil Baxışlı ilə birlikdə duet yazdırır.
Lakin yalnız finalda məğlub olur.
Rütubətə istiyə davamlıdr.
Sərt şaxtalarda yerüstü hissələri məhv olur.
Çin qızılgülü Pekinin simvollarından biridir.
Daşlı çınqıllı yamaclarda bitir.
Qrup əkinlərində istifadəsi məqsədyönlüdür.
Vitaminli bitki kimi təsərrüfatda istifadə edilir.
Tərkibində efir yağı vardır.
Yaşıllşdırmada istifadə olunur.
Əsasən kölgəli və nəm yerlərdə rast gəlinir.
Aypara şəkli gənc və inkişaf edən milləti tərənnüm edir.
Qırmızı rəng insanların ümumi qardaşlığını və bərabərliyini təmsil edir.
Sinqapurun bayrağını hazırlayan şəxs To Çin Çaedir.
Meyvələrindən mürəbbə hazırlanır.
Yarpaqların ətri qatranlıdır.
Ağ rəngli beşguşəli ulduz Afrika materikində ilk müstəqil dövləti və qulların azadlığını tərənnüm edir.
Dünya ticarət donanmasında ən çox Liberiyanın bayrağından istifadə olunur.
Səbəb isə bu bayrağın istifadəsinə görə ticarət gəmilərindən ucuz rüsum haqqının alınmasıdır.
Buna səbəb isə Maltanın uzun illər İngiltərə Krallığının müstəmləkələrindən biri olması idi.
Lakin bu ildən əvvələdək Maltanın bayrağı bir çox dəyişikliklərə məruz qalıb.
Bu titula ilk dəfə qədim çin mənbələrində rast gəlinir.
Monqol imperiyası dövründə isə bu titul "imperator" mənasında işlədildi.
Sonralar Kiyev knyazları da bu titulu qəbul etdilər.
Qırğızların bilinən ilk hökmdarları Bars xaqan adı ilə bilinən İnanc Alp Bilgədir.
Taihe xatun əsir götürüldü.
Övladları daha sonra Çinə səfir kimi getdilər.
Hər Tanrıçı xalq yaşadığı bölgənin ən yüksək dağına xitab edir.
Uyğurlar qırğızların hücumundan sonra bir müddət köçəri həyat tərzi sürməyə yenidən qayıtmışdılar.
Şamanlar bu aləmlərə səyahət etmək üçün bir sıra girişlər tanıyırdı.
Mərkəzi Səmərqənd.
Mərkəzi Özkənd.
Orta Asiya.
Canlı hasarların salınmasında əlverişli növlərdən biridir.
Kasacığı çılpaq və ya təxminən çılpaqdır.
Torpağa tələbkar deyil.
İyulda çiçəkləyir.
Müxtəlif şəhər əkinlərində geniş istifadə etmək üçün tövsiyə olunur.
Zərərverici və xəstəliklərə az yoluxur.
Çiçəkləmə və meyvəvermə dövründə çox dekorativdir.
Qışa yüksək davamlılığı ilə fərqlənir.
Abşeron şəraitinə davamlıdır.
Park və bağların salınmasında istifadə olunur.
Çiçəkləmə və meyvəvermə vaxtı dekorativ görünür.
Ballı bitkidir.
Respublikanın bəzi bölgələrində mədəni şəraitdə becərilir.
Çətiri kürəvi və ya yumurtavari formada olur.
Çay vadilərində bitir.
Respublikanın bəzi bölgələrində park və bağlarda mədəni şəraitdə becərilir.
Çiçəkləri sıx azçiçəkli qalxanvari çicək qrupunda yerləşir.
Bakı Nəbatat bağında introduksiya edilib.
Bütün qış ərzində bitkinin üzərində qalan meyvələri bitkiyə dekorativ görünüş verir.
Böyük Qafqaza təbii halda rast gəlinir.
Kasacıq çılpaq və ağ yumurtavarı ləçəklidir.
Sütuncuğu bir qayda olaraq çılpaqdır.
Sərt şçaxtalardan ezyyət çəkir.
Çin və Avropada becərilir.
Ağacda uzun müddət qalır.
Bataqlıq və çox quru torpağı sevmir.
Qışa az davamlığına görə üstü örtülməlidir.
Şirin dadlıdır.
Budaqları möhkəmdir.
Meyvələri yeməlidir.
Yarpaqları sadədir.
Meyvələrinə görə çox dekorativdir.
Meyvənin üzərində kasayarpaqlarının qalığı saxlanılır.
Vegetasiya dövrü aprelin axırından sentyabrın əvvəllərinə qədər davam edir.
Bəzi sortları peyvənd kimi tətbiq edilir.
Cavan sallaq yarpaqları çılpaqdır.
Meyvələri sentyabr ayında yetişir.
Qida və təbabətdə istifadə edilir.
Tək və qrup əkinlərdə əkilməsi məqsədyönlüdlr.
Ləçəkləri ağ və ya çəhrayı rəngdədir.
Çiçəkləməsi iyun ayında baş verir.
Atılan böhtan öz sahibini tapır.
Yaşananlar.
A view from Azerbaijan.
Hamlet İsaxanli.
On Education System in Transition Economy.
Məktubu Prezident Administrasiyasının humanitar siyasət məsələləri şöbəsinin müdiri Fatma Abdullazadə təqdim etmişdir.
Təsis qurultayının açılışında prezident İlham Əliyevin qurultay iştirakçılarına təbrik məktubu oxunmuşdur.
İttifaqın İcraçı orqanları Deparamentlərdir.
Arzu Səmədbəyli ailəlidir.
Azərbaycan siyasətçisi Aqil Səmədbəyli Arzu Səmədbəylinin qardaşıdır.
Ağac tez boy atır və onubuna görə də onu müntəzəm olaraq budamaq lazım gəlir.
Buranın yerli əhalisi Abalılar sayılırdı.
Tarixən Aba Tura yaşayış məntəqəsi Aba və Kondoma çaylarının Tom çayına töküldüyü yerdə salınmışdır.
Bu daşlar indi Ermitaj dövlət muzeyində saxlanılır.
Burada duzlu göllər vardır.
Şəhərin adı "Açıq" türk etnonimi ilə bağlıdır.
Ada Kala öz zamanına görə möhkəm qala sayılır və təbii qala şöhrətini daşıyırdı.
Adı da buradandır.
Həmin zamandan o üzərində yerləşdiyi çayın adı ilə Orşa adını daşıyır.
Bu gözəl yaşıl şəhər Salgir çayının sahilində elə yaşılca Çadır yaylasında yerləşir.
Bu skif əyanın qəbridir.
V əsrdə isə kurqanın tökmə hissəsində skif döyüşçüsü dəfn edilmişdir.
Aksu kurqanlarının kəşfi günümüzdə də davam edir.
Tarixi Aksu qəsəbəsi böyük keçmişə malikdir.
Ak Tura öz adının mənaca izahına görə çox şəffaf bir toponimdir.
Türk dillərində Ak Tura "Ağ qala" mənasına müvafiq gəlir.
Sonradan Tonqa adaları ingilis və ispan dəniz səyyahları tədqiqatçıları tərəfindən daha dəqiq öyrənilir.
Tonqa iqtisadi cəhətdən zəif inkişaf etmiş aqrar ölkədir.
Ölkəyə daxil olan xarici valyutanın təqribən yarısı turizmdən yararlanır.
Həmin vaxtdan bəri bu nəslin nümayəndələri cəmiyyətdə Aşurbəyovlar soyadı ilə tanınırlar.
Sovetləşmənin ilk günlərində Aşurbəyovlar öz evlərindən və sənaye müəssisələrindən məhrum olurlar.
Teymur Qara bəy oğlu Aşurbəyov daha çox neft milyonçusu kimi məşhurdur.
Azsulu olub yayda quruyurlar.
Azərbaycanın bütün çayları qapalı axarsız hövzə olan Xəzərə aiddir.
Sular təbii və süni yolla təmizlənir.
Burada səsler ayırd edilir.
Gicgah payı həm də emosiyalarin və yaddaşın tənzimində iştirak edir.
Yazılı nitq gicgah payı ilə əlaqədardır.
Axının səbəbinə görə küləkli və sıx qatlı cərəyanlar olur.
Onun sahilləri və dibi soyuq sudan ibarət olsada özü istidir".
Qabarma əmələ gətirən qüvvənin üfüqi istiqamətində təsiri qabarma axınını yaradır.
Birinci dərəcəli şahmat ustasıdır.
Gənclik illərində "Nə?
Varşavada yerləşən İnsan Haqları üzrə Beynəlxalq Məktəbin məzunudur.
Bir dəfə müəllimi Əşrəfin öz dostuna yazdığı siyasi məzmunlu məktubunu tapır.
Hər üç şəxsin də Əşrəf Dehqaniyə böyük təsirləri olur.
Lakin o həbsdən qaçmağı bacarır və "İranda işgəncələr və mübarizə" kitabını yazır.
Elxanlıların ilk xanı olan Hülaku xanın xanımı Doqquz xatun da Kereitlərdəndi.
Kereitlərin Tunkait adlı qolu vardı.
Çingiz xanın müttəfiqi boylardan biri və ən güclüsüdür.
Parlaq yaz günəşinə görə yarımkölgəyə üstünlük verir.
Son dövrlərdə Bakı şəhərində yaşıllıqlarda rast gəlinir.
Çoxsaylı zoğları vardır.
Bitki yaşlandıqda budaqları qövşəkilli forma alaraq aşağıya doğru sallanır.
Parksalmada tək və qrup əkinlərində istifadə edilir.
Şəhər yaşıllaşdırmasında rast gəlinir.
Alpinarilərdə istifadə edilir.
Bu növ yaxşı budandığı üçün kiçik tərtibatda istifadə edilir.
Mərkəzi Nəbatat Bağında və Mərdəkan Dendrarisində introduksiya edilmişdir.
Dekabrın axırından yaza qədər çiçəkləyir.
Hündür və gözəl formalı koldur.
Cənub bölgəsində rast gəlinir.
Mahoniyanın bu növünü kölgəli yerlərdə qazon əvəzinə istifadə etmək olar.
Yaşıl fonda özünəməxsus gözəl görünüşü vardır.
Alın payının dal hissəsində mərkəzi şırıma paralel olaraq mərkəzönü şırım – gedir.
Beyinin ön payı insan davranışlarını necə istiqamətləndirir?
Bu mexanizm möcüzəvi şəkildə avtomatik olaraq reallaşır.
Alim həmçinin İsmail Tunalının "Fəlsəfə" kitabını Azərbaycan və rus dillərinə tərcümə edərək çap etdirmişdir.
Elmira Zamanova eyni zamanda Qərb yönlü türk filosoflarının estetik konsepsiyalarını tədqiq və təhlil etmişdir.
Elmira Zamanovanın araşdırdığı digər problem Azərbaycanda estetik fikrin inkişafı tarixidir.
Dunstan ilə Edviq arasında mübahisə Edviqın tacqoyma mərasimində baş vermişdi.
Dunstanı sürgün etməklə Edviq Dunstanın tərəfdaşlarını özünə düşmən etdi.
Dunstanın əmri ilə Edviq güclə mərasimə gətirilmişdi.
Bu şırım çəpgənin şöbəsini iki hissəyə bölərək alın payını gicgah payından ayırır.
Aysberqlər materik buzlarından qopmuş iri buz parçalarıdır.
Aysberqlər su cərəyanları vasitəsi ilə çox uzaqlara aparılır.
Azərbaycan dilində adi cümlənin sonunda olan xəbərin sonuna xüsusi şəkilçilər əlavə edilir.
Hər dildə sual cümləsinin qurulmasının öz qaydası vardır.
İngilis dilində cümlənin sual formasında xəbər mübtədadan əvvəldə yerləşir.
Kral I Edmundun birinci həyat yoldaşı Elfqitadan olan kiçik oğlu.
Digər insanlarla yaxın münasibətdə olmağdan qaçarlar.
Gələcəyə ümidsiz olmaqla yanaşı çarəsiz və yazıq olduqlarını da düşünə bilərlər.
Mövcud olduğu dünyaya və cəmiyyətə ayaq uydura bilmədiyini hiss edər.
Cavab qısa və ya dolğun ola bilər.
Bunun əvəzində Xançobanı mahalının sakinləri Mustafa xana onun tələb etdiyi qədər qoyun verirdilər.
Onlar Qarabağdan gəlmə olduqları üçün torpaqları yox idi.
Şamaxı xanları Xançobanı mahalından olduqları üçün bu obaların əhalisinə vergi təyin etməmişdilər.
Ağsu və İsmayıllı rayonlarının ərazisində mövcud olmuşdur.
Mahalın naibi Mərdan bəy idi.
Mahalın naibi Hacı Abdulla bəy idi.
Mahalın naibi Məlik Mahmud idi.
Mahalın naibi Rəhim bəy idi.
Oğuzlar kimi Türkməndirlər.
Oğuzlardan ayrıdırlar.
Qədim Türk çağlarında qarluqlara ""Üç Oğuz"" yəni ""Üçboy"" da deyilmişdir.
Börçigin sülaləsinə daxil olan demək olar ki hami bu kampaniyalar zamanı öldürüldü.
Daxili Monqolustanda Börüçigin və ya Kiyat sözləri qəbul edilən Çin soyadları üçün baza olmuşdur.
Yesugey xan ilk monqol tayfalarının konfederasiyası olan Xamaq Monqolun başçısı və yaradıcısı olmuşdur.
Universiteti bitirdikdən sonra elmi fəaliyyətini Azərbaycan Elmlər Akademiyasının Nizami adına Ədəbiyyat institutu ilə başlayıb.
Onun Ərəb ağa adlı oğlu vardı.
Samaqar noyon Rum valisi təyin edilmişdi.
O həm də elm sahəsində böyük nailliyətlər qazanıb.
Azərbaycan Dövlət Universitetinin şərqşünaslıq fakültəsini bitirməsinə baxmayaraq iqtisadiyyat elmi ilə məşul olmuşdu.
İkinci Dünya Müharibəsində iştirak etmiş və oradan şikəst qayıtmışdı.
Elə həmin ildə də öz istəyi ilə hərbi xidmətə getmişdir.
Ümumittifaq olimpiadanın qalibi olması onun gələcək koryerası üçün bünövrə olub.
Elementin adı kəşf edildiyi Darmştadt elm şəhərinin adından götürülmüşdür.
Şəhər Almaniyada yerləşir.
Bu zaman kopernisium artıq Rusiya və Yaponiya alimləri tərəfindən də sintez edilmişdir.
Zəif metallara aiddir.
İlk dəfə element haqda Rusiyanın Dubna şəhərində məlumat əldə edilmişdir.
Laboratoriya Kaliforniya ştatında Livermor şəhəri yaxınlığında yerləşirdi.
Elektron quruluşu okted qaydasına tabedir.
Həmçinin Flüorla birbaşa reaksiyaya girə bilər.
Oqaneson bir element kimi dayanıqlı deyil.
Bal arıları ondan çoxlu miqdarda nektar və tozcuq toplayır.
Budanmanı yaxşı keçirir.
Yeməli deyil.
Böyük və Kiçik Qafqazda yayılmışdır.
Kiçik və Böyük Qafqazda meşə və kolluqlarda təsadüf edilir.
Üç yaşından etibarən çiçəkləməyə başlayır.
Dekorativ bitki kimi istifadə edilir.
Mərkəzi Nəbatat Bağından introdusiya edilmişdir.
Botanikaya fəsilə anlayışını daxil etmişdir.
On ilə yaxın bir müddətdən sonra Sibirdən qaçmağı bacarmışdır.
Azərbaycan Respublikası Məhkəmə Hüquq Şurasının üzvü olub.
Azərbaycan Respublikasının Korrupsiyaya qarşı mübarizə üzrə Komissiyasının üzvüdür.
Hüquq elmləri nazmizədidir.
Kişilər qadınlar nisbətən daha böyük və daha rəngarəng edir.
Bunlardan əlavə Dr.Kamran Musayev gənc həkimlərə verdiyi dəstəklə də tanınır.
Dişləmələri ağrısızdır.
Gənələr müxtəlif cür buğumlaşmış bədənə malikdirlər.
Örtükləri nazik və ya möhkəm qalxancıqlarla örtülüdürlər.
Orta ölçülü və daha iri formalar vardır.
Qamçıayaqlıların xüsusi özünümüdafiə vasitəsi vardır.
Əksər növü Malay arxipelaqında və Mərkəzi Amerikada yayılmışdır.
Otbiçənlər yaxşı inkişaf etmiş traxeyalarla nəfəs alırlar.
Sonuncular da əksər növlərdə kiçik olur.
Yumurtaqoyanın qalxancığın altından qabağa çəkilir və çox vaxt bədəndən xeyli uzun olur.
Bu sonuncular əqrəblərin qısqacına çox bənzədiyi üçün hörümçəkkimilərin bu dəstəsinə yalançı əqrəb adı verilmişdir.
Buğumayaqlılar tipi.
Yalançı əqrəblər hörümçəkkimilərin növ tərkibinə görə o qədər də böyük olmayan dəstəsidir.
Bədəninin üzəri xitinləşmiş kutikula qatı ilə örtülmüşdür.
Telsonda zəhər ifraz edən bir cüt vəzilər vardır.
Zəhər telsonda olan neştər vasitəsilə şikarına yeridilir.
Bu proses bir neçə dəqiqə davam edir.
Bəzi iri bövlər insanı sancdıqda xeliserləri vasitəsilə sancdıqları nahiyəyə mikroorqanizmlər keçirərək iltihaba səbəb olurlar.
Xeliseləri ilə bəzən torpağı qazaraq yuva düzəldirlər.
Onlar yırtıcıdırlar və gecə həyat terzi keçirirlər.
Qarıncıq şöbə buğumludur.
Zəhər vəziləri olmur.
Seyid Məhəmməd Təbatəbainin Seyid Məhəmmədsadıq adlı oğlu vardı.
Şeyx Fəzlullahın edam hökmünü Məşrutənin nəzarəti altında Şeyx İbrahim Zəncani vermişdir.
Şeyx Məşrutənin rəhbərliyi tərəfindən edama məhkum olunmuş və dar ağacından asılmaqla şəhadətə çatmışdır.
Şeyxin edam hökmü məşrutə zabiti erməni Yeprem xanın rəhbərliyi altında həyata keçirilmişdir
Onun dövründə dövlət güclü olsa da əsas hakimiyyət Noğay xanın əlində cəmləşmişdi.
Ağ Ordada üsyanlar başlamışdı.
Salçiday Tuluy xanın kürəkəni idi.
Toxta xan qaynatası Salçiday ilə müttəfiq oldu.
Bu hadisə imperatorluğun dağılmasının başlanğıcı hesab edilir.
Hakim Qao ailəsi müqavimət göstərdi və monqol elçilərini öldürdü.
Pullar Yuan ərazisində son istifadə tarixi olmadan yayılmağa başladı.
Hetayrların içindən satraplar seçilirdi.
Makedoniyalı İsgəndərin zamanında hetayrlığa qalib gəldiyləri millətləri farsları və sayrə millətlərin təmsilçilərini qəbul edilirdi.
Bu ad onlara Şato səhrasında yaşadıqları üçün verilmişdir.
Sonrakı Cin Şatoların qurduğu ikinci imperiya idi.
Sonrakı Tan sülaləsi sərkərdəsi Şi Cinqtanq öz imperiyasını elan etmişdi.
Amma əlaqə saxlamırdılar.
Qıpçaqların və Xəzərlərin tərkibində Azərbaycana gəlmişdilər.
Telelər jujanlarla qonşu yaşayırdılar.
Lakin bu anda müdaxiləçilərə qarşı durmuş Pandora təbiəti onlara xidmət edir.
Pandoranın gözəl bitki və heyvan aləmində yaşayan Na’vilərin isə öz doğma dili var.
Çətin öyrənmə nəticəsində Ceykin avatarı Na’vi qabiliyyətləri və davranışına malik olur.
Bu səbəbdən yağıntı il ərzində müxtəlif paylanır.
Mülayim enliklərdə yerləşir.
İllik yağıntılar az olmaqla hər il müntəzəm düşmür.
Türk xalqları iki – şimal və cənub qrupuna ayrılmışdı.
Bu hüceyrələrin hüceyrə cisimlərindən boz maddə və onların çıxıntılarından ağ maddə əmələ gəlir.
Hüceyrə cismində olan neyrofibrillərin ardı sinir hüceyrəsinin çıxıntılarına keçir.
Hər bir sinir xaricdən deyilən sərt birləşdirici qişa ilə örtülü olur.
O dönəmdə Türkistanın başında Buxara Xanlığının təyin etdiyi Qazax Törəsi Tokay Törə dayanırdı.
Türkistan şəhəri və bölgəsi bu qopmanın keçid hissəsindədir.
Şahmurad Türkistanı əlində çox saxlaya bilmir.
Atasının ölümündən sonra xaç atası olan Johann Adam Freiherr von Ickstattın himayəsinə keçdi.
Tomas Cefferson Ceyms Madisona yazdığı məktubda "Barruelin kitabdakı öz hissələri bir dəlinin uydurmalarıdır.
Veishaupt Ingolstadt Universitetindəki vəzifəsini itirdi və Bavariyadan qaçdı.
Xanlıq adını ilk xanı olan Qasım xandan almışdır.
Qızı Məclis üzvüdür.
Rəfsəncani İran liberallarının lideri hesab olunurdu və radikal mühafizəkarlara qarşı çıxırdı.
Xamneyi isə ali dini lider postuna əyləşdi.
Bütün bunlar onun rəhbərlik etdiyi kollektivin mükəmməl səviyyəyə çatdırılmasına şərait yaradırdı.
Göbələk xəstəliklərinə dözümlüdür.
Mərdəkan Dendrarisi ndə introduksiya olunmuşdur.
Çox vaxt dağların yuxarı zolağında kol şəklində bitir.
Apofizləri üstdən qabarıqdır.
Təzə qumlu və gilli torpaqlara üstünlük verir.
Çox vaxt pas xəstəliyinə yoluxur.
Gövdəsi çox vaxt bünövrədən budaqlanır.
Damların daşlıq yamaclarında torpağın əmələ gəlməsinə səbəb olur.
Külək və su eroziyasının inkişafını saxlayır.
Ağac yaşlandıqca qozaların sayı azalır.
Qozalar əmələ gələndən sonra ikinci ilin payızında yetişir.
Suvarılmayan əhəngli torpaqlardan xloroz xəstəliyinə yoluxaraq məhv olur.
Apofizlərin göbəyi hamar və ya batıqdır.
Qalxanları hamardır.
Toxumlar noyabrda yetişir.
Toxum qabıqlarının apofizləri yuxarı kənarında yumrudur.
Xarici mühitə tez uyğunlaşması və dekorativliyi yaşıllaşdırmada daha geniş istifadə olunmasına şərait yaradır.
Əhəngli torpaqlarda intensiv boy atır.
Budaqlarını budamaqla müxtəlif forma vermək olar.
Lənkəran rayonunda təbii halda təsadüf edilir.
Yayın quraqlığındam və qış dövründə üzərinə yığılan qar qalığından Tunberq şamı zərər çəkmir.
Bu ağacın oduncağından düzəldilən eyvanlar çürümür və yanğına davamlıdır.
Dekorativ ağacdır.
Tüzböyüyən və quraqlığadavamlı ağac növüdür.
Külək vasitəsilə tozlanır.
Qozaları meyvə saplaqlarından asılı halda yerləşir.
Qumlu dəniz sahillərinin yaşıllaşdırılmasında istifadəsi məqsədyönlüdür.
Toxumlarla çoxalır.
Daşlıq sahələrin yaşıllaşdırılması üçün məsləhət görülür.
Dekorativ və gözəl olduğuna görə mədəni şəraitdə çox becərilir.
Güclü dəniz küləklərinə qarşı davamlıdır.
Budaqları yuxarı qalxandır.
Son dövrlərdə Abşeron və Lənkəran mədəni şəraitdə becərilir.
Toxumları yüksək cücərmə qabiliyyətinə malikdir.
Azərbaycan da Abşeron və Lənkəran da rol kənarlarındakı yaşıllıqlarda rast gəlinir.
Bu da ağaca xüsusi gözəllik verir.
Qruplarda və ya açıq sahələrdə tək əkinlərdə istifadə edilir.
Çimləşmiş gillicəli torpaqlarda yaxşı bitir.
Hüquq fakultəsini tərk edəndən sonra Mülkədar qızı ilə evlənməyə məcbur oldu.
Kromvelin ordusu I Karlın ordusu üzərində qələbə qazanaraq Vətəndaş müharibəsini bitirir.
Kromvelin ölümündən sonra yeni Lord Protektor onun böyük oğlu Riçard Kromvel olur.
Denstervilə Bakının neft zonalarını əlində saxlamaq və buraxmamaq əmr olunmuşdu.
Daha sonra De Robek Aralıq dənizi flotunun komandiri seçilmişdir.
Müharibədən sonra De Robek İstanbulda xidmət etmişdir.
Onun əcdadları İrlandiyaya İsveçdən köçmüşlər.
Saray mərasimlərinin təşkilində mühüm rol oynayırdı.
Alleqoriya romantizmdə də mühüm yer tuturdu.
Dünya ədəbiyyatı tarixində ilk alleqoriyanın müəllifi Homer sayılır.
Orta əsrlər ədəbiyyatında alleqoriyadan geniş istifadə olunurdu.
Hətta Dağıstanda "Əbu Müslim tarixi"nin bir neçə nüsxələri var.
Onun rəhbəri olduğu qüvvələr Əməviləri yıxıb hakimiyyətə Abbasiləri gətirdilər.
Əbu Müslim xarici təriqətinə mənsub olanların ən məşhurlarından idi.
Onun bu sahədə gördüyü işlərdən sonralar ərəblər öz dövlət quruculuğunda istifadə etmişlər.
Onun hakimiyyəti dövrü Sasanilər dövlətinin ən qüdrətli dövrü olmuşdur.Tarixdə Nuşirəvan Adil kimi tanınmışdır.
Beləlikə Xəzərlər Cənubi Azərbaycan ərazisinədə enirdilər və bu topraqlarda məskunlaşdılar.
Deynəvər şəhəri indiki İranda Kirmanşah ostanında yer alırdı.
Bicar şəhəri bu şəhristanın inzibatı mərkəzidir.
Bundan başqa kimaygərlik mənasını verən "alkahest" sözünün də ərəb dilində olmadığı ortaya çıxmışdı.
Həmin dövrdə Qərbdə müəyyən cədvəllərə Ərəb adı qoyulması prestijli sayıla bilərdi.
Sözün ilkin istifadəsi astroloji təqvim çərçivəsində ortaya çıxmışdı.
Bu hissədə Hamlet İsaxanlının həyat və yaradıcılığı haqqında aşağıdakı mövzular üzrə qısa məlumat verilir.
Hamlet İsaxanlı.
Litoloji fasiyadan ən çox neftçilər istifadə edir.
Onlar mənşələrinə görə subkontinental və dəniz çöküntüləri fasial qruplarına aid ola bilərlər.
Ritmin yuxarı hissəsini dəniz faynası ilə zengin giller və əhəngdaşılar teəşkil edir.
Azərbaycan şifahi xalq ədəbiyyatında Aşıq Ələsgərin bağlamaları məşhurdur.
Elmi araşdırmalarda hər iki addan istifadə edilib.
Şeirin bölgü və qaydalarına əməl edilərək qıfılbəndin ruhunu saxlamaq tələb olunur.
Memar bu konstruktiv xətanı aradan qaldırmaq üçün ara açırımların yanına dayaqlar artırmışdır.
Tağla bir hündürlükdə olan bu dayaqlar piramidal sonluqla bitir.
Tağlararası səthlərin də hamısı kərpiclə üzlənmişdir.
Gözümüzə qara torpaq – Girmədən bir dəm sürəlim.
Beş bəndlik qoşmadır.
Güzarımız sizin otağa düşdü.
Bu səbəbdən də dildönməz üstündə olan şeir şəkillərini yaratmaq olduqca çətindir.
Dilin tərpənməsini tələb edən hərflərin mümkün qədər az işlənməsi prinsipi əsasında yaranır.
Gəraylı kimi misraları səkkiz hecalı olur.
Antik yunan ədəbiyyatında lirik şeir növü.
Qədim Yunanıstanda bu şeirin ən təsirli nümunələrini Arxilox və Kallimax yaratmışlar.
Azərbaycan ədəbiyyatında epitafiyanın real qəbirdaşına yazılan növü – kitabə daha çox yayılmışdır.
Son əsrlərədək bəzi klassik şairlər hələ sağlıqlarında özləri üçün kitabə–şeir yazmışlar.
Türk ədəbiyyatşünaslığında buna irtical deyilir.
Belə düyün nöqtələri sistemini ölçülərin düyün xətti adlandırmaq qəbul olunmuşdur.
Fəlsəfə tarixində Ölçü kateqoriyasını ilk dəfə Hegel hazırlamışdır.
Keyfiyyət özünəməxsusluğu olan hər bir obyektə müəyyən kəmiyyət xarakteristikaları xasdır.
Bu dinin tərəfdarlarına Sabiilər deyilir.
Mandayizm Nur səltənətinin Zülmətə qarşı qoyulmasını ön plana çəkir.
Yaradıcıları mandelar sektasıdır.
Bu günlərdə "tətbiqi riyaziyyat" termini geniş mənada istifadə olunur.
Riyazi iqtisadiyyat iqtisadiyyatdakı nəzəriyyə və problemləri təqdim etmək üçün riyazi üsulların tətbiqidir.
Riyaziyyat tarixən təbiət elmlərində və mühəndislikdə çox vacib rol oynamışdır.
Yoqurtlardan uşaq qidalarının hazırlanmasında da istifadə edilir.
Yahuda pazına otuzdurulan günahkar yuxarıdan aşağıya bağlanmış iplərlə aşağıya çəkilir.
Yaxutd əvvəlcədən qazılmış çuxurun içərisinə atılır.
Çılpaq olan günahkarın ayaqlarına da ağır daşlar və ya dəmirlər bağlanır.
Bir Şey o biri Şeydən özünün keyfiyyət müəyyənliyi ilə fərqlənir.
Başqa millət və xalqlara nifrət və ədavəti qızışdırmağa yönəlmişdir.
Şovinizm sözü ilə millətçilik eksterminizmin müxtəlif təzahürlərini ifadə edirlər.
Bu bölmədə Azərbaycan ərazisində yayılmış bütün dağ süxuru növləri nümayiş etdirilir.
Paleontologiya bölməsində qədim dövrdən müasir dövrə qədər məhv olmuş bitki və heyvan qalıqları saxlanılır.
Petroqrafiya və mineralogiya kolleksiyaları Azərbaycandan yığılmış nümunələrdən başqa dünyanın digər regionlarından gətirilmiş nümunələrlə tamamlanmışdır.
Azərbaycanda ilk dəfə felyeton janrını ədəbiyyatımıza Mirzə Ələkbər Sabir gətirmişdir
Lakin bu üsula uyğun gəlməyən şərqilər də vardır.
Şərqidə bəndin ikinci misrası əsər boyu bəndin dördüncü misrasında təkrar edilib təkrir əmələ gətirir.
Konfliktlə bağlı araşdırmalarla konfliktologiya elmi məşğul olur.
Bəzi qəzetlər müəllif yaradıcılığı olan lətifələri də yumor rubrikası ilə dərc edirlər.
Yumora dost gülüşü də deyilir və qəzetlərdəki satirik səhifələrdə xüsusi rubrika kimi aparılır.
Şifahi xalq ədəbiyyatında xalq yumorundan geniş istifadə edilir.
Qədim yunan mifologiyası və dinindəki Hera ilə eyniləşdirilirdi.
Yupiter və Minerva ilə birgə tanrıların Kapitoli üçlüyünü təşkil edirdi.
Klerikalizm obyektiv sinfi roluna görə burjuaziyanın möhkəmləndirilməsinə xidmət göstərir.
Monizmin əksini dualizm təşkil edir.
Pifaqor da monist olmuşdur.
İlk təmsilçisi Parmenides sayılır.
O dövrdə Qafqazın bütün məşhur xanəndə və tarzənləri Mahmud ağanın məclisində iştirak edirdilər.
Onlar saray rəqqasələri idi.
Yastıqüzü ən əlvan rənglərə qəribə zəriflik verirdi.
Cinsi birləşmə insan nəslinin artımında əsas metoddur.
Gənc oğlanlarla seksə həvəs az da olsa yayılmışdır.
Sekslə əlaqədar bir çox dünya ədəbiyyatında şerlər və kitablar mövcuddur.
Həmin faktın danışıq dilində yaxşı tanınması da şərtlərdən sayılır.
Reminissensiyadan fərqli olara birbaşa başa düşülür və ritorik fiqur sayılır.
Hərbi demokratiya nümunəsini məsələn türklərdə "atdan düşmədən" adlanan quruluşda görmək olar.
Ancaq sonradan mahiyyəti dəyişmişdir.
Xurafatı miflə də əlaqələndirmək olar.
Paştun mənşəlidir.
Talibandan sonras ilk prezidenti.
Mahiyyət etibarilə bu prinsipə irrasionalizm tərəfdardır.
Nativizmə teoloji doktrinalarda təsadüf edilir.
Altruizm terminini fəlsəfəyə Oqüst Kont gətirmişdir.
Anasının adı Blanke atasının adı isə Cimdir.
Endi Roddik Omaha Nebraskada doğulmuşdur.
Alp Tegindən sonra Səbuk Təkin Qəznəni almış və Qəznəvi sülaləsini qurmuşdur.
Adanın dağlıq mərkəzində meşəsiz bənzərsizdirlər.
Dırmaşırlar və ağacların dörddə birinə atlayırlar.
Makigiller əsasən ot bitkiləri; meyvə və yarpaqlarla qidalanın.
Bəlxdə anadan olmuşdu.
Həyatının ilk illəri Xorasan valisinin ordusunda muzdlu döyüşçü olmaqla keçmişdir.
O hələ də Samani vassalı idi.
Bir müddət sonra ailəsi yenidən Ucar rayonunun Çiyni kəndinə qayıdıb.
Natiq Qubadoğlu əslən Ucar rayonunun Çiyni kəndindəndir.
İctimai Televiziyada çalışdığı bu illər ərzində Natiq Babayev peşəkar telejurnalist kimi yadda qalmışdır.
Kitabın cildində əməkdar rəssam Cabbar Quliyevin rəsm əsərindən istifadə olunmuşdur.
Nəşriyyat redaktoru isə Kamil Novruzdir.
Holbax idealizmi sağlam düşüncəyə zidd xülya adlandırırdı.
Holbaxa görə "Hər bir tərzdə hisslərmizə təsir edən bütün şey" materiyadır.
Sinirlər şaxələndikcə onları təşkil edən dəstələrin miqdarı azalır.
Bir bakıma bölgənin ən büyük dəspot gücü olarak görülməktəydi.
Bununla birliktə dəvlət onun üzərinə büyük bir ordu göndərdi.
Zamanının Bağdad valisi olan Əhməd paşanın xidmətində olaraq onun güvənini qazanmışdır.
Ehtiraslar müsbət və mənfi olur.
Müsbət ehtiraslar insanı ictimai əhəmiyyətli böyük yaradıcılıq fəaliyyətinə sövq edir.
Biznesdə ictimaiyyətlə əlaqələr – marketinq kommunikasiyalarının növlərindən biridir.
Bu əlaqələr də insanlar arasında kommunikasiya qədər qədimdir.
Son illər "ictimaiyyətlə əlaqə" ümumi termini ilə adlandırdığımız ifadənin çoxlu tərifi təqdim edilmişdir.
Dövlət müəssisələrinin firmaya transformasiya olunması sərt büdcə intizamının müəyyən olunmasına gətirib çıxarır.
Pr.
Klipə Co Han prodüserlik etmişdir.
Waiting for the End klipi xüsusi effektlər vasitəsi ilə çəkilmişdir.
Alim və qurucu ömrü.
Hamlet isaxanlı.
Kitabın redaktoru Elşad Quliyev dir.
Bu halda gümüş sikkələr qızıl nişanına çevrildi.
Nəticədə bu rolun iki metalla yerinə yetirilməsi pulun mahiyyətinə zidd gəlirdi.
Ümumi ekvivalent kimi iki metalın tədavülü müəyyən çətinliklərə səbəb olurdu.
Maket Bakı Şəhər İcra Hakimiyyətinə də təqdim olunub.
Vəsait Bakı Şəhər İcra Hakimiyyətinə ayrılacaq.
Kir artıq orta yaşlı oğlan olanda isə gənc yaşlı Mandana dünyasını dəyişir.
Qədim yunan tarixçisi Ksenofon da özünün "Kiropediya" əsərində Mandana haqqında məlumatlar vermişdir.
Yalnız ağacda yuva tikir və ya başqa quşların yuvasını zəbt edir.
Azərbaycanda bozqır qartalının miqrant populyasiyanın zərərli hesab edilib ovlanması da ona mənfi təsir edib.
Azərbaycanda miqrantdır.
Rəngi qonurdur.
Bu kitab yəhudi poeziyasının ən qiymətli əsərləri arasında öz layiqli yerini tutmaqdadır.
Bu əsər iudaizmin və yəhudi xalqının başqa din və xalqlardan üstünlüyünün isbatına həsr olunmuşdur.
Halevinin digər məşhur yəhudi mütəfəkkiri İbn Əzra ilə yaxın münasibətləri olduğu tədqiqatçılara məlumdur.
Kuzari yəhudi dilində xəzər deməkdir.
Əsərdə yəhudilərin həqir görüldüyü üçün onların təmsilçisinin saraya dəvət edilmədiyi xüsusi vurğulanmışdır.
Əsərin əsas mühüm məqamları fələsfi mülahizələrə aiddir.
Ana finalda Katerina Bondarenkoya məğlub oldu.
Rus Vera Duşevinaya məğlub olan Ana turnirlə erkən vidalaşmışdır.
İkisinə seçmə hərhələdən qatıldığı cəmi beş turniri qazandı.
Ağac bu gün ölçü vahidi kimi işlədilmir.
Ağac uzunluq ölçü vahidi də məhz belə yaranmışdır.
Bu ölçü vahidi də şifahi xalq ədəbiyyatı nümunələrində geniş istifadə olunur.
Arşın rusların və digər xalqların məişətinə də türklərdən keçmişdir.
Arşın uzunluq ölçü vahidi də məhz belə yaranmışdır.
Başqa xalqlar bu çəki vahidini türklərdən götürmüşlər.
Batman Girvənkədən böyük çəki vahididir.
Batmandan da girvənkə kimi çox geniş istifadə olunmuşdur.
Lakin ticarət münasibətlərinin inkişafı ölçülərin islahatını tələb edirdi.
Girvənkə həm də su ölçü vahidi kimi işlədilmişdir.
Girvənkə ən çox işlədilən çəki vahidlərindən biridir.
Vaxtilə girvənkə daha çox ərzaq ticarətində işlədilmişdir.
Günəşdə nüvə reaksiyalarının istilik enerjisi şüa enerjisinə keçir.
Yer səthində düşən Günəş şüaları yenidən istilik enerjisinə çevrilir.
Şaquli şüalar suda dərinə nüfuz edir və su istiliyi mənimsəyir.
İlham Əliyevin sərancamı ilə Şəhid olmuş Mübariz İbrahimova Azərbaycan milli qəhrəmanı adı verilir
Bu qablardan ölçü məqsədilə istifadə olunmasına dair folklorumuzda və yazılı ədəbiyyatımızda çoxlu misallar var.
Çanaq pendiri çanaqda hazırlandığına görə belə adlandırılmışdır.
Çərək arşının dörddə birinə bərabərdir.
Çərək qab mənasında da işlənmişdir.
Çərəkdən bir ölçu vahidi kimi musiqidə də istifadə olunur.
Azərbaycanda geniş yayılmış xalq uzunluq ölçüsü vahidlərindən biri də qarış adlanır.
Bir çox qaynaqlarda qarışın tərifi və ölçüsü düzgün verilmişdir.
Hazırda çox da dəqiqlik tələb olunmayan yerlərdə xalq qarışdan istifadə edir.
Kisə sözü bu gün də məişətimizdə yaşamaqdadır.
Bu nəzəriyyələrdə formasiya konsepsiyasından istifadə edilir.
Bəzi marksistlər kapitalizmdən əvvəl bir antoqonist formasiyanın mövcud olmasını iddia edirdilər.
Tarixən təkamül edən məhz bu qruplardır.
Aharın şərqindəki Meşkinin adının bu xanədandan gəldiyi düşünülür.
Bəzən bu sülaləyə Anuştəkinlilər də deyilir.
sülalənin kökü Səlcuq sultanı Məlikşahın saray xidmətində olan Anuş Təkindən gəlir.
Tonyukukun qızı El Etmiş Bilgə xatun ilə evlənmişdir.
Xaqan Buyruq Çor adlı bir əyan tərəfindən zəhərlənmişdi.
Xarici siyasət Kül Teginin əlində cəmlənmişdi.
Redaktorlar könüllülük prinsipi ilə işləyirlər.
Hazırda science.gov.az həmin şöbənin Elektron informasiya sektorunun əməkdaşları tərəfindən idarə olunur.
Portal böyük informasiya bazası və güclü axtarış imkanlarına malikdir.
Portalda yerləşdirilən mühüm məlumatlar sosial şəbəkələrdə də operativ olaraq işıqlandırılır.
Bu sertifikatın nominal qiyməti yüksək olur.
Depozit sertifikatı qiymətli kağızların hüquqi şəxslər tərəfindən əldə olunan formasıdır.
Sonra çempionluğunu qorumaq üçün Roma Açıq turnirinə qatıldı.
Yankoviç Tokioda finala çıxdı və finalda Mariya Şarapova ilə oynadı.
Yanvar ayının axırından May ayının əvvəlinə qədər heç matç qazana bilmədi.
Qiymətli kağız başqasına verildikdə onun təsdiqlədiyi bütün hüquqlar da keçir.
Ödəmə formasından asılı olmayaraq səhmin qiyməti milli valyutada göstərilir.
İstiqrazların renditi ödənilən dividentlərin istiqrazların cari məzənnələrinə nisbəti kimi hesablanır və faizlə ölçülür.
Ən qədim əhliləşdirilmiş heyvan itdir.
Halbuki dünyanın bütün nüfuzlu xəzərşünasları bu şəhərin türklər tərəfindən salındığını qeyd edirlər.
Xəzər xaqanı sülh imzalamağı təklif etdi.
Ənuşirvan tərəfindən tikilmişdir.
Hər iki dəstə xəzərlərin paytaxtı Səməndərdə birləşdi.
Səid isə onu itaətsizlik üstündə öldürdü.
Xəlifə Ömərin hökmranlığının birinci ilində xəzərlər ərəblərə qarşı böyük hucumlara başladılar.
Adrianopol döyüşü Roma imperiyasının süqutunu sürətləndirmişdir.
Kanarları ağ haşiyəlidir.
Meyvələri avqustda yetişir.
Budaqları düz bucaq altında yerləşir və sallanır.
Bəzək bağçılığında istifadəsi məqsədyönlüdür.
İstisevəndir.
Rütübətsevən bitkidir.
Sərt günəş şüalarından və küləkdən qorunmalıdır.
Çiçəkləri budaqların ucunda yerləşir.
Bu növdən dirəkdə və ampel bitkisi kimi də istifadə olunur.
Meyvələri portağal qoxuludur.
Ürəkşəkilli kladodiləri vardır.
Sarmaşan yarımkoldur.
Çoxillik torpağa tələbkar olmayan bitkidir.
İki ildən sonra bitkinin dirəyə ehtiyacı vardır.
Bu cami Bülər şəhərindəki Saray camisinin bənzəri idi.
Bu gün qıpçaq türklərindən olan müasir çuvaşlar türk bulqarlarının xələfləridir.
Volqanın yuxarılarında mövcud olan möhtəşəm Bulqar şəhərindəki məşhur Xan məscidini Puşkin görmüşdür.
Bu səyahətçilər sırasında Prjevalski də var idi.
Eramızdan əvvəl I minillikdə burada Saklar yaşamışlar.
Sakların Esik kurqanından tapıntıları dünyaya bəllidir.
Bir işçinin bir neçə rəisi ola bilər.
Burada funksional və divizional strukturların qurulmasından istifadə olunur.
Xətti rəhbərlər bu müavinlərə tabedirlər.
Digər adı İsker idi.
Sibir şəhəri də adlanır.
Bu stadionun ev sahibi Real Madrid komandasıdır.
Metro ilə əlaqəsi olan stadion Madridin iş və ticarət bölgələrindən birində yerləşir.
Stadionun yenilənmə işləri əsnasında tutumu azaldılmışdır.
Dmitri öz qızını Sultan Mehmetə verib rahat yaşamağa başladı.
Saray Batu həm də Böyük Saray adı ilə məşhur idi.
Xan iqamətgahı da burda yerləşirdi.
Bu sosial münasibətlər iqtisadi sistemlə birlikdə altstruktur və üststruktur formalaşdırır.
Məhz bundan sonra sosial inqilab dövrü başlayır.
Sosialist cəmiyyətdə şəxsi mülkiyyət kooperativ mülkiyyətlə əvəz olunacaqdır.
Qızıl Orda imperiyasının paytaxtı olmuşdur.
Saray Bərkədə aparılmış arxeoloji qazıntılar nəticəsində külli miqdarda maddi mədəniyyət nümunələri və sikkələr tapılmışdır.
Çarizmin Astarxanın fəthindən sonra aşağı Volqa əraziləri Rus dövlətinin tərkib hissəsinə çevrildi.
Beynəlxalq elmi məclislərdə məruzələr etmişdir.
Herodot Harpaqın Midiyadan üz döndərməsini Fiestin təsiri ilə verilmiş hannibal ziyafətlə əlaqələndirir.
Bəzi tədqiqatçılar onu Danielin Kitabındakı "Midiyalı Dara" ilə eyniləşdirirlər.
Azərbaycan Texniki Universitetinin "Mexanika" kafedrasının müdiri.
Subalp qurşağının aşağı hissəsində karbonatlı dağ süxurları əmələ gələn meşələrdə rast gəlinir.
Çiçəklənməsi iyul ayında baş verir.
Çoxaldılması və bərpası tələb olunur.
Lakin onun yemlik dəyəri aşağıdır.
Ona görə də onunla qidalandırma kiçik dozalarda və xüsusi işlənmələrdən sonra aparılmalıdır.
Yazlıq rapsın vətəni Avropa hesab edilir.
Bərzənd Xürrəmilər hərəkatı dönəmində Ərəblərin düşərgəsi olmuşdu.
Bərzənd ilə Ərdəbil arasındakı qalalar da bərpa edilib möhkəmləndirildi.
Qalalar bərpa edilib möhkəmləndikdən sonra Afşinin əmrilə bunların ətrafında xəndəklər qazıldı.
Babək danışıqlar aparmaq üçün onun yanına adam göndərdi.
Onunla Babək arasında bir neçə dəfə döyüş başverir.
Sambur çayı yanında yerləşir.
Beləcə Ötükəndə Uyğur xaqanlığı dövrü başlandı.
Bir müddət sonra təkrar köhnə yurdlarına geri döndülər.
Orhun Kitabələri onların qiyamları haqqında xeyli çox məlumat təqdim edər.
Bu gün Anadolunun Amasya və Hatay şəhərlərində Uyğur adıyla taninan yaşayış yerləri vardır.
Bunlardan birisi də Ərətna bəy idi.
Və özündən sonra yaxşı ad qoyaraq Allahın rəhmətinə getdi’ deməkdədir.
Bu bayram yazdakı səpin ilə bağlıdır.
Baş Katib səfər müddətində həmçinin [[Bakı Dövlət Universiteti]]nin tələbələri ilə də görüş keçirmişdir.
Səfər müddətində Azərbaycan Respublikası yüksək səviyyəli nümayəndələri ilə ikitərəfli görüşlər keçirilmişdir.
Səfər çərçivəsində qonaq [[Azərbaycan Respublikası]]nın Prezidenti [[İlham Əliyev]] tərəfindən qəbul edilmişdir.
Bundan başqa Budapeştdə Minsk prosesi çərçivəsində həmsədrlik institutu təsis olunmuşdur.
Mühəndis.
Fars dilində yazmışdır.
Həyatı haqqın da məlumat çox azdır.
Stadionda əksəriyyətlə futbol müsabiqələri oynanılmaqdadır.
Dağın c. və ş. ətəklərindəki terraslarda iri qaya parçalarından siklop tipli müdafiə sədləri tikilmişdir.
Elmi işin nəticələri Ukraynanın Kiyev və Çerkassı şəhərlərində tətbiq edilmişdir.
Layihələrin İdarə Edilməsi Azərbaycan Assosiasiyasının Prezidenti.
Müstəqilliyimiz əbədidir.
Legionun rəmzi ildırım idi.
Amma buna baxmayaraq döyüşlərə davam edir.
Həmin ilin noyabr ayında isə Estoniyanın Narva çayı ətrafında gedən döyüşlərdə kontuziya alır.
Mövlan Əliyev əfsanəvi Stalinqrad döyüşlərində topçu divizionu komissarı kimi iştirak etdi.
Sürgündən sonra Maqadanda və Penzada şəhər xəstəxanasında və sanitar idarəsində işləmişdir.
Əlirza Atayevin Oqtay və Rəna adlı iki övladı olmuşdur.
Burada təşkil olunan Qafqaz Xalqlarının İstiqlaliyyəti Komitəsinin əsas təşəbbüsçülərindən idi.
Qafqaz dağlılarının konfederasiyası ideyası ilə çıxış etmişdir.
İstiqlal bəyannaməsinin və ilk Dağlı konstitusiyasının müəlliflərindən biri olmuşdur.
Düymdən daha çox boruların iç diametrini ölçmək üçün istifadə olunur.
Niderland dilində mənası baş barmaq deməkdir.
Tarixən kişi baş barmağının eni kimi götürülmüşdür.
Dang dirhəmin altıda birinə bərabər çəki daşının adıdır.
Əmlakın altıda birinə də dang deyilir.
Ağzının kənarı və dibi çöldən ensiz dəmir köbə ilə haşiyələnmişdir.
Daqqa silindrə oxşayan təkqulplu dəmir qabdır.
Məişətdə ondan başlıca olaraq dən ölçmək üçün istifadə edilmişdir.
Pəhləvanlar ən cox pudluq daşlarla oynayırlar.
Bu gün zərgərlik və boyaqçılıq işlərində istifadə olunur.
Misqal haqqında müxtəlif ədəbiyyatlarda verilən bilgilər eyni deyildir.
Ancaq ingilislər yalnız mənəvi dəstək verə biləcəklərini bildirdilər.
Sultan Rəşadın vəfatının ardından protokol ənənəsi olaraq hökumət kabineti istehfa verdi.
İlk təhsilini Kırklarelində aldıqdan sonra Ədirnə hərb məktəbinə daxil oldu.
Başqa bir mənbədə isə qulacın dirsək sümüyünün uzunluğuna bərabər olduğu göstərilir.
Qulac haqqında olan bu fikirlər mübahisəli sayıla bilər.
Siyah zülfü dal gərdəndə bir qulac!
Azərbaycanda ana dilində müstəqil uşaq mətbuatının yaranması Cəfərzadənin adı ilə bağlıdır.
Aşağıdakı hekayələri uşaqların fikri və mənəvi inkişafında böyük rol oynamışdır.
Əlisgəndər Cəfərzadə Məmməd Yusif Cəfərovun böyük qardaşıdir.
Qafqazda Sovet hakimiyyəti qurulduqdan sonra Türkiyəyə mühacirət etmişdir.
Çermoyev xeyriyyəçi kimi də tanınırdı.
Çermoyev Şimali Qafqaz Dağlıları Mərkəzi İcraiyyə Komitəsinin üzvü idi.
Məhəmməd Əmin Rəsulzadə ilə yaxın olduğundan Müsavat Partiyasının ilk qurultayı da bu binada keçirilib.
Onu məhv etmək üçün çox pusqular qururlar.
Poliqlot idi.
Tapılmış mis və gümüş sikkələr Şirvanşahlar dövrünə aiddir.
Şəhər haqqında Abbasqulu ağa Bakıxanov məlumat verib.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti Ensiklopediyası.
Bakıda Gindesi "Uşaq allahı" adlandırırdılar.
Gindesə Azərbaycanın əməkdar həkimi adı verilmişdir.
Hətta görünüşünə görə Qala adlandırılan zirvə şaquli kəsiklərdən ibarətdir.
Milli Qəhraman Fəxrəddin İbrahim oğlu Şahbazov da əslən Kəlvəz kəndindəndir.
Ən dəqiq məlumat isə bu kəndin eyvazli tayfasinin adı ilə bağlıdır.
Onun məzarı Novxanı qəbirstanlığında yerləşir.
Parlamentdə "Əhrar" fraksiyasının üzvü idi.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti elan olunduqdan sonra Şirin bəy Kəsəmənli Milli orduda xidmətə başlamışdır.
Tiflisdə hərbi gimnaziyada təhsil almışdır.
Şimal sərhədlərinin müdafiəsi üçün yaradılmış Xaçmaz dəstəsinə rəhbərlik də Şirin bəy Kəsəmənliyə həvalə olunmuşdu.
Yaranmış vəziyyət İran hökumətinin Gilanda milli azadlıq hərəkatını yatırmasını asanlaşdırmışdı.
Məzarı Moskvadadır.
Olqa Arşon ilə evlənmişdir.
Repressiyaya məruz qalmışdır.
Azərbaycan Milli Şurasının üzvü.
Uzunluq olcu vahidlərindən biri də mənzildir.
Bu da onların dəqiq ölçülərə daha çox yaxınlığı ilə bağlıdır.
Kişilər şalvarın belini çox vaxt dirsəkləri ilə ölçürlər.
İnsanın bədən üzvləri ilə ifadə olunan ayaq və barmaq kimi qədim ölçüləri bunlara aiddir.
Aprel işğalından sonra qısa müddətə də olsa Azərbaycan Sovet Respublikasının Qərərgah Rəisi olmuşdur.
Bu vəzifəni Azərbaycan ordusunun qərargahı yaradılana qədər icra etmişdir.
Rus ordusunda xidmətə başladıqdan sonra "Haytabaşı" rus dilinə tərcüməyə görə "Qaytabaşı" formasına düşmüşdür.
Addım kimi artıq məişətdə istifadə edilməyən qədim uzunluq ölçü vahidlərindən biri də barmaqdır.
Mahnı oxumağa söz tapa bilməyən oyunçu oyundan çıxarılır.
Sona qalan oyunçu qalib sayılır.
Bu iki iştirakçı yuxarıdakı bəndi təkrar edərdi.
Üzvlərin sayı bərabərləşəndən sonra oyun yenidən başlanardı.
İtirilmiş iştirakçıların hamısı geri qaytarılanadək oyun davam etdirilərdi.
Kenan Vural qrupun solistidir.
Onların musiqi alternativi rok musiqisinin sintezidir.
Onun yazdığı qanunları "qanla yazılmış qanunlar" da adlanır.
Gestapo ayrıca döyüş əsnasında Almaniyada olan müttəfiq casuslarını yox etmək üçün də istifadə edilirdi.
Gestapoda Himmlerdən sonra gələn ikinci adam olan Reynhard Heydrix Çexoslovakiyada büyük bir əzmlə işləyirdi.
Siyasi müxaliflərin və Yəhudilər kimi istənməyən millətlərin təqibi və toplanması üzərində tam səlahiyyəti vardı.
Rəsmi rəngi mavidir.
İdeologiyaları antikommunizm və Çinin təzə birləşməsidir.
Ancaq azad vətəndaşlar hoplit ola bilərdi.
Doğma polisi qorumaq imtiyaz hesab olunurdu.
Hoplitlər sıra ilə döyüşə gedirdilər.
Kvotanı pozan kartelin kassasına cərimə ödəyir.
Lakin onlar müəyyen şərtlər üzrə razılığa gəlirlər.
Titulun qadın forması "kasika"dır.
İspanların bölgəyə gəlməsi ilə bütün Amerika yerlilərinin başçılarına bu ad deyilməyə başlandı.
Müəssislər Məclisinin başlıca funksiyası konstitusiya və seçki qanunu layihəsini işləyib hazırlamaqdan ibarət idi.
Seçkinin nəticələri heç də bolşeviklərin xeyrinə olmadığından Müəssislər Məclisi elə fəaliyyətinin ilk günündəcə buraxıldı.
Bu orqanın əli ilə minlərlə günahsız azərbaycanlı qətlə yetirilmişdir.
Opriçnina siyasətini yeritməkdə çarın əsas məqsədi öz düşmənlərinin müqavimətini qırmaq idi.
Ornamentin ilk rüşeymlərinə Paleolit dövrü abidələrində təsadüf olunur.
Ritmik elementlərdən ibarət naxış.
Bu indiki Azərbaycan Tarixi Muzeyidir.
Cənubi Azərbaycanın Ərdəbil və Təbriz şəhərlərində örtülü bazar nümunələri qalmışdır.
Orta əsrlərdə meydana gəlmişdir.
Şərqdə örtülü bazarların ən məşhuru İstanbuldakı "Qapalı çarşı"dır.
Bu sərkərdənin məzarı hazırda Gəncədəki İmamzadə məscidinin həyətindədir.
İlyas bəy İkinci Moskva hərbi gimnaziyasında və Pavlov hərbi məktəbində təhsil alıb.
Azərbaycan və Kərkük türklərində isə hoqqa ən qədim ölçü vahidlərindən biri olmuşdur.
Hoqqa sözünün ərəb dilindəki mənalarının heç biri ölçü bildirmir.
Qədim şumer dilində hoqqa sözünə rast gəlinməsi də onun türk sözü olduğunu təsdiqləyir.
Fərsənglə eyni vaxtda uzunluq ölçmək məqsədilə mildən də istifadə olunmuşdur.
Qeyd edək ki.
Tağar və tağarbaşı adlanan vergilərin mövcudluğu da bu fikri təsdiqləyir.
Xalqımızın yaddaşında "bir tağar darının yerində hərlənə bilmir" deyimi var.
Çünki tağarın sahə ölçüsü kimi işləndiyinə heç bir qaynaqda rast gəlinmir.
Cəfər bəy Krımdan Bakıya gəlmişdir.
Denikinin Azərbaycana və Gürcüstana qarşı elan etdiyi iqtisadi blokada nəticəsiz qaldı.
Rüstəmbəylinin çox acı taleyi olmuşdur.
Bunlar Roma dövrünün surətləridir.
Fidinin ilk işləri yunan qələbəsini qeyd edilən marafonun xatirəsinə həsr olunmuşdu.
O əsasən klassik yunan memarlarının ən məşhurlarından biri kimi tanınır.
Lakin Vətəndaş müharibəsi ilə əlaqədar yaranmış mürəkkəb vəziyyətdə oraya tələbə göndərmək baş tutmamışdır.
Qaracəmirli Məcid təhsilini davam etdirmək üçün Azərbaycan hökumətinin Xalq Maarifi Nazirliyinə müraciət etmişdir.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti dövründə Qazax qəzası ilə əlaqədar bəzi qanunvericilik sənədləri qəbul olunmuşdu.
Bolşeviklər kəndlilərin narazılığından istifadə edərək fəallaşdılar.
Burada qəza idarə sistemi mövcud idi.
Artıq quru danışıq və alqışlar ilə bir şey olmaz.
Mən hissiyyata qapanıb danışmıram.
Onlar Osmanlı türk məsələsindən sonra Azərbaycan məsələsinə girişmişlərdir.
Onların Jak və Münir adlı iki oğlu və Lezli adlı qızı var idi.
Bu hüceyrələr düzülərək qaraciyərdə olduğu kimiatmalar təşkil edir.
Bunların mayaları borucuq şəklində olur və sonradan pankreasın ətraf kütləsindən mezenxim elementləri vasitəsilə ayrılır.
Langerhans adacıqlarına gələn arteriolalar onların kütləsinə daxil olaraq şaxələnir və kapillyar sisteminə keçir.
Əsərdə Azərbaycan tarixçiliyi üçün maraqlı və əhəmiyyətli məqamlar çoxdur.
Muzaların xahiş və təkidləri əsasında tanrı Zevs onu göyə qaldıraraq ox atan bürcünə çevirmişdir.
Pan və Yevfemin oğlu.
Hertsl soltanla görüşə bilmək üçün elindən gələni etdi ama müvəffəq ola bilmədi.
Müasir dilşünaslar arasında bu nəzəriyyə daha qəbul edilmir.
Rusiyaya qarşı Mərkəzi Asiyada ali hakimiyyət qazanma cəhdində olan İngiltərədə Vamberi xüsusilə isti qarşılandı.
Onurğa beyni ilə onurğa kanalının uzunluğunda olan fərq məməlilərdə xüsusilə nəzərə çarpır.
dal buynuzun mərkəzində olan sinir hüceyrələri onun öz xüsusi nüvəsini – təşkil edir.
İlk dəfə sinir borusunun divarları eyni qalınlıqda olur.
Kitabda Bakı neftindən və onun uğrunda beynəlxalq aləmdə gedən mübarizədən söhbət gedir.
Mir Yaqub Mehdiyev də bu jurnalın redaksiya heyətinin üzvlərindən biri olmuşdur.
Onun jurnalda vaxtaşırı məqalələri dərc olunurdu.
Məhkəmənin hökmü ilə Azər Aslanov ömürlük həbs cəzasına məhkum edilib.
Partlayışdan sonra metro stansiyasının tavanının bəzi hissələrində çöküntülər əmələ gəlib.
Prezident Heydər Əliyev terrorizmin araşdırılmasına aid Bakı Dövlət Komitəsini təyin edən fərman imzalayır.
Güllü xanım və Aysel xanım adlı qızları var.
Mehmet Qaratekin alman qızı Hesma ilə ailə qurmuşdu.
Nuxa qəzasının Ərəş qəzası ilə sərhəddi sabit olmamışdır.
Qəzanın xarakterik cəhətlərindən biri də burada əhalisi çox olan kənlərin olmasıdır.
Vəndam kəndi isə alması ilə məşhurdur.
Azərbaycanın mədəniyyətinə aid sanballı əsərlərin müəllifidir.
Direktor olduğu dövrdə təhsil sahəsində mühüm islahatlar apardı.
Cəmil bəy Gəncədə yaxşı tanınan Ələkbər bəy Rəfibəylinin qardaşı Bağır bəyin oğlu idi.
Sürgündən sonra Gəncəyə qayıdaraq feldşer işləmişdir.
Gözəl rəssamlıq qabiliyyətinə malik olan Hacı Məmmədhüseyn özüniin çəkdiyi milli naxışlarla nəfis xalçalar toxutdururdu.
Gəncədə zəngin kitabxanası var idi.
Musa bəy Rəfiyevin atasıdır.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti dövründə ilk milli Gəncə Dövlət Bankının müdiri olmuşdur.
Onun rəhbərliyi ilə Teqeadadakı Afina Alea məbədi tikilmişdir.
Parosda adalarında doğulub.
Xüsusilə də relyefini.
Miron əsərlərinin çoxunu bürüncdən hazırlayırdı.
Tanrıların və qəhrəmanların heykəllərini hazırlamasına baxmayaraq Miron əsasən idmançıların heykəllərini hazırlayırdı.
Tarixçi Plini Mironun işlərinin Polikletin işlərindən daha və düzgün daha harmonik olduğunu bildirmişdir.
Oykonim talış dilində Mololon kimi tələffüz olunur.
Daha böyük çəkiləri ölçmək üçün xalvardan istifadə olunmuşdur.
Abidə planlaşdırılması və bəzəklərinə görə bənzəri olmayan bir memarlıq əsəridir.
Darüşşəfa binası məscidin cənub divarına bitişik inşa edilmişdir.
Məscidin sahələrinin hər biri digərindən fərqlənən ulduz naxışları ilə bəzədilmişdir.
Bəzi tədqiqatçılar oykonimi qədim türk dilli dulu tayfasının adı ilə bağlayırlar.
Müasir qırğızların tərkibində tolo adı ilə qalmışlar.
Azərbaycanda şöhrət tapan at cinslərindən biri də Şirvan atıdır.
Yəqin ki Şirvan atına Qarabağ və Quba atlarının təsiri olmuşdur.
Bu silsilə Kiçik Qafqazın silsilələri arasında ən yüksəyidir.
Zəngəzur silsiləsi cənub şərqində Araz çayı dərəsinədək uzanır.
hissəsi Azərbaycan Respublikası ərazisindədir.
Biləcəri Yuyucu Buxarlayıcı stansiyası Keşlə istiqamətindən Biləcəri Dəmiryol Stansiyasının cüt boğazında yerləşir.
Stansiyanın peykdən görnüşü
Bu işi dəmir həyata keçirdi.
Ona görə də bu bitki xalq arasında "peyğəmbər buğdası" adlanmışdır.
Əkin sahəsində məhsul artımı ucun əsas şərt torpağın nisbətən keyfiyyətli şumlanmasından asılı olmşdur.
Kəlbəcər rayonunun işğalından sonra Türkiyə Ermənistan ilə olan sərhədini bağlamışdır.
Sərhəd hazırda da bağlı olaraq qalır.
Beli yanlarından və qarnından tünddür.
Dişilər iki ildən bir balalayır.
Məməlilər dəstəsinin ən iri nümayəndəsi.
Anası Anna Voznyatski bir zaman Polşa Milli Voleybol Komandasında oynamışdı.
Hələ də Kopenhagendə Boldklubben Fremdə oynamaqdadır.
Valideynlərinin polşalı olması səbəbiylə iki ana dili var.
Respublikanın bir çox rayonlarında yaşıllaşdırmada mədəni şəraitdə rast gəlinir.
Moldova Prezidenti tərəfindən "Gloria Muncii" ordeni ilə təltif edilib.
Rəşad Muradovun atasıdır.
həcmində olan üç cildliyin müəlliflərindən biridir.
Hazırda Xiliazm bəzi dini təriqətlərin ideologiyasının tərkib hissəsidir.
Xiliazm ideyaları qulları və kasıbları özünə cəlb edirdi.
Xiliazm iudaizimə və xilaskar Məsihanın gəlməsi barədə ideyalarla əlaqələndirildiyi ilkin xristianlığa xas olmuşdur.
Bu kitab qurbanlıq mərasimlərində təkrarlanan zikrlərdən ibarətdir.
Hər iki veda Riqvedadan sonra yaranmışdır.
Yacurvedada Riqveda nəğmələrinin bir çoxunun məzmunu əks olunmuşdur.
Atlasdan müxtəlif sorğu və tədris məqsədi ilə istifadə olunur.
Həsən Əliyev adına Coğrafiya İnstitutu nəşrə hazırlamışdır.
Onlar Avropa Şurasının məqsədlərini izləməli və onun fəaliyyətinə öz töhfələrini verməlidirlər.
Bir çox böyük səhnələrdə həmin ansambl ilə çıxış edib.
Bu istiqamətlərin sahələrarası elm kimi formalaşdırılması barədə diqqəti cəlb edən maraqlı məlumatlar verilmişdir.
Bu komissiyaya Norveçin o vaxtkı baş naziri xanım Qro Xarlem Brutland başçılıq etmişdir.
Komissiyanın əsas vəzifəsi ətraf mühit və inkişaf üzrə uzunmüddətli strateji proqram hazırlamaqdan ibarət idi.
Buna da ölkə qurumları baxmalıdırlar.
Ekoloji monitorinqin vəzifəsi ekosistemlərdə antropogen xarakterli dəyişiklikləri ortalığa çıxartmaqdır.
Onu aşanda təbiatdə istənilməyən dəyişikliklər baş verir və insan sağlamlığına zərər vurulur.
Heç bir ölkə ilə sərhəddi yoxdur.
Mərkəzi Karağandı şəhəri.
Və Shachihoko ilə birlikdə Naqoya şəhərinin simvolu olaraq qəbul edilməkdədir.
Yaponiyanın "Üç Gözəl Shiro" sunun biridir.
Stadionda əsasən futbol oyunları keçirilir.
komandaları öz oyunlarını bu stadion keçirirlər.
Ondan əsasən maye halında olan ərzaqları və yeməkləri saxlamaq və ölçmək üçün istifadə edilirdi.
Tuluq qoyun dərisindən hazırlanırdı.
Ölçü vahidi kimi işlədilən qablardan biri də tuluq olmuşdur.
Dəvə arıq düşəndə onu qırxılıqla qırxırlar.
Qırxın qırxlıq aləti vasitəsilə aparılır.
Çoban qoyunu tutub yıxır və qırxılıq ipi ilə qoyunun ayaqlarını bağlayır.
Bizans donanması dağılmış vəziyyətə gəlir və genuyalılar öz sərfəli mövqeylərində qalırdılar.
Fırtına və yunan admirallarının təcrübəsizliyi nəticəsində Bizans donanması döyüşdən qabaq məhv olur.
Fərhad Abdullayev pedaqoji və elmi fəaliyyətlə məşğul olur.
Hüquq elmləri doktorudur.
Ancaq torpaqda və açıq sahələrdə də onlara rast gəlmək olur.
aşkar edilmişdir.
yalnız biri zona üçün səciyyəvidir.
Skolependrokimilər – başlıca olaraq tropiklərdə və subtropiklərdə yaşayan ən iri çoxayaqlılardır.
rast gəlmək olar.
Başının böyürlərində yerləşmiş sıx gözcük topaları cücülərin mürəkkəb faset gözlərini xatırladır.
Gecə milçəktutanlar evlərin divarları üzərində qaçaraq milçək ovlayırlar.
Milçəktutanlar sığınacaqlardan torpağın açıq səthində yaşamağa çıxmağa qabildirlər.
Kitab öz məzmununa görə üç hissəyə ayrılır.
Redaktor Prof. Hamlet İsaxanlıdır.
İdealist fəlsəfədə Can şüurun bu və ya digər ünsürü ilə eyniləşdirilir.
İnsan psixikasının həqiqi elmi izahı dialektik materializmdə verilmişdir.
Anası Südabə isə evdar xanım olmuşdur.
Atası Allahverdi kənd təsərrüffatı ilə məşğul olub.
Məhəbbət Kazımov vəfat edənə qədər "Laçın" instirumental ansambılının rəhbəri olmuşdur.
Bəzi populyasiyaları Filadelfiyanın şərqində və Alabama ştatının cənub hissələrində yayılıb.
İngiltərə parlamenti kitabxananın qorunması haqqında qanun qəbul edir.
Bir ildən sonra kollecə onun adı verilir.
Bu dünyada ən böyük akademik kitabxana sistemidir.
Harri Vaydner məşhur "Titanik" gəmisi batarkən həlak olmuş sərnişinlərdən biri olub.
Bu kitabxanalar əvvəlcə ayrılıqda fəaliyyət göstəriblər.
Kitabxananın əsas vəzifəsi dünya ölkələrində çap olunan sənədlərin alman dilində çap edilərək qorunub saxlanılmasıdır.
Bu Koko Şanel üçün çox böyük uğur idi.
Bu dəfə işlədiyi geyimlərdə klassik dəb üstünlük təşkil edir.
Onu hətta həbs də etmişdilər.
Dünya və Skandinaviyada ən böyük kitabxanalardan biridir.
Kitabxananın fondunda böyük sayda tarixi əhəmiyyətli nəşrlər saxlanılır.
Kitabxananın virtual oxu zalları fəaliyyət göstərir.
Hamlet Isayev.
Lectures on Multiparameter Spectral Theory of Orerators.
The University of Calgary.
Konqres Kitabxanası Britaniya Milli Kitabxanasından sonra dünyanın ən böyük kitabxanası hesab olunur.
O vaxtdan etibarən kitabxananın adı Konqres Kitabxanası qalır.
İngilis əsgərləri kitabxananın yerləşdiyi Kapitoli binasını yandırırlar.
Bunlar uşaqların ən sevimli personajlarındandır.
Eyni zamanda bu bayram tacik xalqının ənənələrinə uyğun formada qeyd edilir.
Tacikistanda Yeni il həm də ailəvi bayram hesab olunur.
Yeni il axşamı ingilislər ənənəvi ağ pudinq yeyirlər.
Bundan sonra Yeni ilə yol açıqdır.
O birisi gün bayramın dostlar və tanışlar arasında qeyd olunması adətdir.
Və ""Bu evdə və bütün dünyada sülh naminə"" badə qaldıracaqlar.
Acı bibər qabığı isə süfrə arxasına toplaşlanları yalnız güldürəcək.
Yeni il öpüşmələri başlayır.
Bu ölkədə Yeni ili müxtəlif cür qarşılayırlar.
Qərbdə evlərin damında od qalayırlar.
Kontack programina integrasiya edə bilər.
Tez qeyd və məktub yaratmaq üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Aleksandr İvanoviç!
Burada məşhur irland romançısı Ceyms Coysla tanış olur.
Hətta arvadı belə ona familiyasi ilə müraciət edir.
Humbert Giltidən qisas almaq qərarına gəlir.
Yeni qonşular bu halı köhnə dünyagörüşlü bir atanın qızına qayğısından gəldiyini düşünrlər.
ki jurnalının əsrin yüz ən yaxşı romanı siyahısına düşüb.
Bundan sonra gərək yaddan çıxmış təşəhhüd üçün iki səhv səcdəsi yerinə yetirsin.
Təşəhhüd kəlmələri gərək ərəbcə düzgün deyilsin və adi şəkildə olduğu kimi ardıcıl deyilməlidir.
Əllahummə səlli əla Muhəmmədin və ali Muhəmməd" – desin.
Sevgilisinin onu tərk etməsinə baxmayaraq insanlar onun bu əvəzsiz kəşfini yüksək qiymətləndirmişdilər.
Yaşlanmış Bell sevgilisinin bir gün ona zəng edəcəyi ümidi ilə yaşayırdı.
Onlar mücəssimilər kimi də tanınırlar.
Tanınmış təriqətşünas Şəhristani onun mötəzili alimi Əbülhüzeyl arasındakı teoloji diskussiyanı qələmə almışdır.
Yaxud onlar Allahın danışmaq bacarığını insanın analoji bacarığından fərqləndirmirdilər.
Azərbaycan Dövlət İncəsənət İnstitutunu bitirmişdir.
Bu məqsədlə diasporanın imkanlı nümayəndələrinin maliyyəsi də cəlb edilir.
Daşnaksütun həftəlik "Azbarez" dərgisinin nəşr etdirir.
Sadalanan üsullardan savayı ermənilər Vaşinqtonda təsir qrupları da yaratmağa nail olurlar.
Amma bu onun əsas işi olmayıb.
O zamankı Politexnik İnstitutunu bitirib.
İsmayıl Əlibəyov dövrünün gidroenergetika sahəsində ən tanınmış və azsaylı mütəxəssislərindən olub.
Bunun səbəbi onun buradan Hindistana dəniz yolu tapmağa ümid etməsi idi.
Bu sənədlərdə ölkənin konstitusiyalı quruluşunun layihəsi əks olunmuşdu.
Bu vaxtdan etibarən levellerlər tarix səhnəsinə çıxdılar.
Kral edam olundu.
Onların içərisində qırmızı rəng almaq üçün ən geniş yayılmışı koşenil yastıcasıdır.
Bığcıqları sapşəkilli və ya qılşəkillidir.
Bədən formaları kimi rəngləri də həddən artıq müxtəlifdir.
Gündüzlər daşların altında və başqa sığınacaqlarda gizlənirlər.
Həndəsədə vektor anlayışı cəbrdəkindən fərqlənir.
Vektorları həmçinin başqa vektorların xətti kombinasiyası şəklində göstərmək olar.
Belə ki yeraltı şəhərdə ilk tikinti aparanlar hettlər imiş.
Dərinquyu yeraltı şəhəri
Mənbəyə əsasən yeraltı şəhərdən xristianlar ərəblərdən gizlənmək üçün istifadə edirdilər.
Brılskanın teatr səhnəsində ilk rolu Moskvada dramaturq Ronald Harvudun "Kvartet" əsərinin tamaşasında olmuşdur.
Çəkilişlərdən sonra teatr dərnəyində məşğul olmağa başlayır.
Bu mövzuya çox əhəmiyyət verilməsi səbəbiylə Veber karbüratorlar və yeni motor diqqətlə nəzərdən keçirildi.
Yeni model ilini ifadə etmək üçün bəzən ardıcıl hərfi dəyişdirilmişdir.
Bəyliyin qurucusu Pərvanə Muinəddinin oğlu Muinəddin Məmməd Bəydir.
Muinəddin Məmməd Bəydən sonra taxta Muinəddin Məsud Bəy çıxmışdır.
Acıgöl süni yolla yaradılması mümkün olmayan göllərdən sayılır və dövlət tərəfindən mühafizə olunur.
Göl yatağında gips və duz layları da mövcuddur.
Göl öz suyunu ətrafdakı dərələrdən axan kiçik bulaqlardan və Gəmiş bulağından alır.
Böyük çaylara qarışan xırda çaylar qol adlanır.
Qol təxminən bilək yoğunluğunda su axıdan arxıdır.
Əkinləri suvararkən axıdılan suyun miqdarını ölcmək üçün qol sözündən istifadə edilmişdir.
Dinar cəki vahidi kimi cox az istifadə edilmişdir.
Qədim çəki ölçü vahidi.
Ərəb xilafəti dovrundə zərb edilən qızıl pulun adı da dinar olmuşdur.
Centile fəlsəfəsinin subyektivizmi və volyuntarizmi italyan faşizminin ideoloji əsaslarından olmuşdur.
Düşünən fikrin yaradıcılığı isə məkan və zaman şəraiti ilə məhdudlaşdırılmışdır.
Solipsizmdən uzaqlaşmaq üçün Centile universal "mən" anlayışını işə salır.
Hazırda məişətimizdə işlənən sacayağı da "ayaq" ölçü vahidindən yaranmışdır.
On misralı himndən yalnız ilk iki dörd misra oxunur.
İstiqlal Marşının bəstəkarı Osmanlı sarayında ilk türk skripkaçı kimi yetişdirilən Osman Zəki Üngör olmuşdur.
Müasir şəraitdə termin stabil valyutalara nisbətən enən milli valyutada işlənilir.
Valyutanın devalvasiyası ölkə daxilindəki inflyasiya səbəbindən də ola bilər.
Əgər xarici valyuta deflyasiyaya uğrasa devolvasiya inflyasiyasız ola bilər.
Avropada vəziyyətin yaxşılaşması ilə əlaqədar daxili miqrasiya güçlənmişdir.
Ştat ərazisində yeganə rəsmi dil portuqalcadır.
Ştatda futbol əhali arasında məşhurluq qazanmışdır.
Türkiyə azərbaycanlılarının çoxluq təşkil etdiyi Şərqi Anadolu regionudur.
İranlı azərbaycanlıları İstanbula çox sayda köç etmiş və burada yenidən yerləşmişlər.
Şərqi Anadolu regionundaki azərbaycanlılara bəzən Əcəm də deyilir.
Azərbaycan dilində yazılmış məqalələrin qısa məzmunu alman və ingilis dilində də təqdim olunur.
Berlin şəhərində "Köster" nəşriyyatı.
Yığıncağı Azərbaycan Dillər Universiteti Alman dili tərcüməsi fakültəsinin dekanı Vilayət Hacıyev açdı.
Müharibə nəticəsində Venesiya Yunanıstan və Albaniyada olan ərazilərini itirdi.
Mehdiyə inamla əlaqədar olan mehdiçilik orta əsrlərdə geniş yayılmışdır.
Onlar komandanın adını həmin il İngiltərə çempionu olan "Everton"nun şərəfinə adlandırıblar
Kotan Azərbaycanda şum alətindən başqa torpaq ölçüsü vahidi mənasında da işlədilir.
Orta əsrlərdə Türkiyədə "kotan" istilahı iki mənada işlədilirdi.
Çünki onların böyük əksəriyyəti əkinçilik məhsullarının ölçüsünü göstərir.
Bu vaxt sabahkı toy üçün heyvanlar kəsilər və ət tədaruk edilərdi.
Həmçinin dost və rəfiqələrinin paltarlarında cütlüyü uğursuzluqdan qoruyacaq göz təsvir olunmalıdır.
Ətlik heyvanlar isə toydan bir gün əvvəl kəsilərdi.
O özünün son günlərinə qədər oğluna məktub yazırdı.
Robert Hovadrın intiharı ona güclü təsir etmişdi.
Robert Hovardla bərabər fentezi janrının əsasını qoyanlardan biri sayılır.
Hərbidən tərxis olunduqdan sonra Dağıstanda həkimlik etmişdir.
Bu dərslərinin bəziləri kitab olaraq da nəşr olunur.
Bundan sonra onun yetişdirdiyi şagirdlər Üsul və Fiqh sahələrindən dərs verməyə başlayır.
İbtidai və orta təhsilini Məşhəddə o dövrün məşhur alimlərindən alır.
Baş ədliyyə müşaviri və ədliyyə polkovnikidir.
Diplom Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Ali Attestasiya Komissiyası tərəfindən tanınmışdır.
Azərbaycan da təbii halda təsadüf edilmir.
Bu növ yaxşı meyvə verir və toxumlarla normal çoxalır.
Oduncağı müxtəlif bəzək materialı kimi yüksək qiymətləndirilir.
Hazırda Fəlsəfə və Hüquq İnstitutunun Sosial fəlsəfə şöbəsinin müdiri işləyir.
Respublikanın bir çox rayonlarında mədəni çəraitdə becərilir.
Bu qurğu verilənləri kodlaşdırmaq üçün hazırlanmış və mikroprosessora yerləşdirilə bilən qurğu idi.
Proqram "Jeopardy!
Cənubi Sudanın bu sazişi tanıyacağı şübhə doğurur.
Sudanda vəziyyətin bu həddə gəlib çatmasında "qara qızıl" az rol oynamamışdır.
Sudanın problemləri təkcə Cənubla bitmir.
Cümhuriyyətin süqutundan sonra Topçubaşov Sovet Azərbaycanın verdiyi təqaüddən imtina etmişdir.
Yeniyetmə yaşlarından ölkəsinin müstəqillik davasına qatılmışdır.
Əlimərdan bəy Topçubaşovun oğlu.
Lakin X əsrdə bina uçaraq dağılmış və bir daha bərpa olunmamışdır.
Məbədin mozaik tərtibatlı interyeri və tetrakonxları inşa zamanı yunan memarlığından təsirlənmələri sübut edir.
Toromanyanın layihəsinə fikir bildirən Kuznetsov həmin layihəni ""memarlıq baxımından məntiqsiz"" adlandırmışdır.
İstanbulda Ali İqtisad Məktəbində və İstanbul Universitetinin riyaziyyat fakültəsində oxumuşdur.
Qəzada sovet hakimiyyətini yalnız bu qətl və qarətlər hesabına qurmaq mümkün olmuşdu.
Şamaxı qəzasında Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin hakimiyyəti bərqərar edildi.
Şamaxı qəzasında Müvəqqəti hökumətin də orqanlan yaradılırdı.
Keçmiş adı Xüsusi Hərb Dairəsi olub.
Koreya hökuməti burada döyüşmüş və həlak olmuş türk hərbçilərinin xatirəsinə müharibə memorialı hazırladı.
Türkiyə İkinci dünya müharibəsinin son mərhələsinə qədər neytrallığını qoruyub saxlamışdır.
Bizim nəslin hər iki qolu Şıxlinski soyadına keçdi.
Bu soy iki qola ayrılırdı.
Şıxlinskilər və Alqazaxlar.
Ləki stansiyasındakı mərkəzi topçu anbarı və onun Kürdəmirdəki bölməsi də topçu şöbəsinə tabe idi.
Mixail artilleriya məktəbini bitirdikdən sonra Rusiyanın bir sıra bölgələrində xidmət etmişdi.
Əslən çərkəzdir.
Baş nazir.
iki dövlət arasında dostcasına sıx münasibətlərin qurulacağına əminliyini bildirmişdir.
Bir müddət Ankara radiosunda farsca siyasi xəbərlər proqramının başçısı olmuşdur.
ərəb və fars dillərini də mükəmməl bilirdi.
Azərbaycanda sovet hakimiyyəti qurulduqdan sonra bir sıra təsərrüfat vəzifələrində çalışmışdır.
Dumanın aqrar komissiyasında.
Fəhlələr ilə sənayeçilər arasında saziş əldə olunmasına kömək edən tədbirlər hazırlanmasını təklif etmişdir.
Mədrəsədə oxumuşdu.
Xeyriyyəçi idi.
Əsgər bəy adlı oğlanları vardı.
Məzarı İsveçrə kantonundakı Valaisdə Raron məzarlığındadır.
Kurmancan Datka isə göstərdiyi şücaətlər nəticəsində bu ünvana iki dəfə layiq görülüb.
Satqınlıq nəticəsində Kurmancan Datka əsir alındı və Skobelevin hüzuruna aparıldı.
Sonra atını çaparaq oradan uzaqlaşır.
Azərbaycan Respublikasının geoloji təbiət abidəsi kimi qeydə alınmışdır və dövlət tərəfindən mühafizə olunur.
Kürşad ilə Ven Qing arasındakı qarşıdurmalara müdaxilə edən Hyungyu vəfat edir.
Kürşada kömək edən gəncin pərdəsi düşdükdən sonra Hyungyu olduğu ortaya çıxdı.
İmperator üsyandan sonra Göytürkləri sərbəst buraxır və yenidən xaqanlıq qurmalarına icazə verir.
Bu vəzifəyə alman əsili general Konistantin von Koufman gətirildi.
Bununla da xanlığın əsası qoyulmuşdur.
Daşkənd bu xanlıgın tərkibinə daxil idi və əlverişli cografi mövqed yerləşirdi.
Bu abidələrin əksəriyyəti orta əsrlər dövrünə aitdir.
Buxara Səmərqəndin qərbində yerləşir və İslamın mərkəzlərindən biri kimi tanınır.
Ərəb dilində isə şəhərin iki adı var.
Dünyanın ən qədim ticarət mərkəzlərindən biri olan Cloht Hall burada yerləşir.
Şəhər öz gözəlliyi ilə turistləri də özünə cəlb edir.
Sultan Səncər əsas təhlükənin Şərqdən gələcəyini ehtimal edirdi.
Səlcuq imperiyasının şərqindəki vassallar öz dövlətlərini qüdrətləndirmək və yeni imperiya qurmaq istəyirdilər.
Səlcuq şahın taleyi naməlum qaldı.
Bu sistem ümumi insan orqanizmi və onun sosial mövcudluğunu əlaqədə tədqiq edir.
Terapevtik odontologiya – stomatologiya deməkdir.
Partlayış zamanı şəxsi heyəti qoruyan əlavə vasitələrdən biri də Xüsusi Formalı Oturacaqlardır.
Heyvanlarda həmçinin müdafiə və hücum silahı.
Ona gündəlik dişlərin təmizlənməsi və həkim tərəfindən xüsusi təmizlənmə daxildir.
Süd və daimi dişlər vardır.
Türkmənləri dünyaya tanıtdıran ən böyük şəxsiyyət Səlcuq bəy və onun övlad və nəvələri olmuşdur.
Bağdadda Sultan Məlikşah mescidini inşa etdirdi.
Bundan başqa Məlikşah elmə və alimlərə çox dəyər vərən bir sultan idi.
Məlikşah ordusuyla Qaraxanlılara hücüm etdi və işğal olunmuş torpaqları azad etdi.
Döyüş zamanı səlcuqlar geri çəkildilər.
Səlcuqlar Mərv şəhərində keçirilən qurultayda qərb və şərq istiqamətlərində yeni torpaqlar tutmağı qərara aldılar.
Əhali ağır vergilərə görə Qəznəvi döyüşçülərinə kömək etmədi.
Dövlətdə xaqandan sonra birinci şəxs yabğu sayılırdı.
Zaman keçdikcə yabğuların gücü çoxaldı və onlar xaqana bərabər titul sayılmağa başladılar.
Hərracın nəticəsinin nə olması barədə məlumat mövcud deyil.
Əldə etdiyi nailiyyətlərinə görə beynəlxalq və dövlət mükafatlarına layiq görülmüşdür.
konsorsiumunun iştirakı ilə tikilmişdir.
İlk məhsulu otaq hava kondisionerləri olmuşdur.
Mixail Attaliat isə general Tarçoniotesin Alp Arslanın gözləri qarşısında döyüşdən qaçdığını yazır.
Romanos onlardan bəzilərini ordudan qovmağa məcbur oldu.
İmperator Romanos Tarçaneiotesin məğlub olmasından xəbərsiz idi və Malazgirdə doğru irəliləyirdi.
Mərkəzi Təminat və Marketinq idarəsi öz Nizamnaməsi əsasında fəaliyyət göstərən Məhdud Məsuliyyətli Cəmiyyətdir.
Çin ordusu Böyük ipək yolunun ölkədən Mərkəzi Asiyayadək uzanan hissəsinə nəzarət edirdi.
Çin Ərəb və İran tacirlərinin məskənləri olan Hind okeanının sahillərində ticarət aparırdı.
Ölkənin daxilində Böyük kanaldan da ticarət üçün istifadə edilirdi.
Şimaldan türk xalqlarının hücumları kəsilmirdi.
Daha sonra öz fəaliyyətini "Tüsiab" jurnalında davam etdirmişdir.
Elxan Kərimov anadan olduğu Bülbülə kəndində torpağa tapşırıldı.
Elxan Kərimov bir çox sertifikat və diplomlara layiq görülmüşdür.
Bəzi məzar daşlarının üstündə düyün və təsərrüfat fəaliyyəti ilə bağlı təsvirlər əks edilmişdir.
Məzarlıqla bağlı çox maraqlı bir əfsanə də vardır.
Məzarlığın ümumi ərazisi yeddi hektara yaxındır və burda təxminən minə yaxın məzar vardır.
Lakin leytenant Arman de la Vern həmin qadına həqiqətən aşiq olacağını hələ bilmir.
Yaraşıqlı zabit Arman de la Vern öz dostları ilə mərcə girir.
Bu gözəl koldan yaşıllaşdırmada az istifadə olunur.
Canlı çəpərlər yaratmaq məqsədi ilə əkilir.
Rütubətli şəraitdə asanlıqla kök pöhrələri əmələ gətirir.
Elmi şuranın xüsusi qərarına əsasən iş "Görkəmli İş" olaraq qiymətləndirilmişdir.
Onun məqalələri ən çox istinadlanmış riyazi işlərdən hesab olmuşdur.
Hadisə qısaqapanma nəticəsində baş verib.
Şirvan şəhərində yerləşir.
Transilvaniya bölgəsi Karpat landşaftının mənzərəsi və zəngin tarixinə görə məşhurdur.
Yerəruyk monastırının yerləşdiyi ərazi tarixən türk boylarının anayurdu olmuşdur.
Etimadnaməni alan hökumət vəzifələrinin icrasına başlayır.
Nazirlər Kabineti ümumi siyasətin icrasına məsuliyyət daşıyır.
Prezident Baş naziri və onun təklifinə əsasən nazirləri vəzifəyə təyin edir.
At isə qaçaraq qaladan uzaqlaşır və meşəyə tərəf gedir.
Sülhsevər Edqarın birinci həyat yoldaşı Etelfledadan olan oğlu.
Yoldan keçənlər kralın yarımdiri bədəninin atın arxasından sallanaraq yerə çırpılmasını görürlər.
Elə həmin ildən Bakı Bələdiyyə Teatrında aktrisa vəzifəsində işə başlamışdır.
Bu dövrdə təhsil sisteminin genişlənməsi baş verdi.
Orada rəsmi tədris planından asılı olmayan təhsil praktikası həyata keçirilirdi.
Şuyuan yarımşəxsi tədris müəssisələri də inkişaf etməyə başladı.
Bir boyunduruğa iki heyvan qoşulur və bu da bir boyun adlanır.
Boyun sözü qoşqu heyvanlarına aiddir.
Baş sözündən xalq arasında axar suyun miqdarını ölçmək üçün də istifadə olunmuşdur.
Bir baş suya bellik deyilir.
Suvarma işlərində işlədilən suyun miqdarı başla ölçülmüşdür.
Bu sülalənin başçısı keçmiş çay qayıqçısı Lyu Banq idi.
Mete Peteng müharibəsində imperatoru pusquya salır.
İkinci böyük vəzifə luli knyaz idi.
Liu – "Fəth et" anlamına gəlir.
Tuman şanyü bu qəbilədən idi.
Əsasən Ordos vadisi torpaqları hesab olunurdu.
Aparılan araşdırmalar sonucu Kiməklərin də Türk kökenli olduğu sonucuna gəlindi.
Kırgızlar Çin ülkesine yakındırlar."".
Qıpçaqların Kiməklərin davamı olduğu bilinir.
Alagöl gölünün dərəsi az rütubətə malik zonada yerləşir.
Gölün qəribə suyu həmçinin insanın ümumi fiziki vəziyyətini də yaxşılaşdırır.
Gölün sahili nadir qara müalicəvi çınqıl örtüyə malikdir.
Coğrafiya tarixində orta əsrlərin ən qiymətli əsərləri ona məxsusdur.
Hətta bəzi tədqiqatçılar xəritənin səmadan çəkilən fotoşəkillərə əsaslandığı nəticəsinə gəlmişlər.
Kitab gəmiçilikdə istifadə olunmaq üçün yazılmış əsərdir.
Onun çəkdiyi xəritədə Antarktida dağlarının son dərəcə dəqiqliklə göstərilməsi maraqlı faktlardan biridir.
Katib Çələbi dünyəvi elmlərlə dini elmləri birləşdirməkdə şöhrət qazanmış türk dünyasının görkəmli coğrafiyaşünaslarından biridir.
Daha sonra Karib dənizində sahil boyu üzməklə böyük bir ölkə ətrafında hərəkət etdiklərini anlayırlar.
Verdikləri "hədiyyə"ni geri qaytarmaq bir nömrəli problemə çevrilmişdi.
İlk dəfə olaraq "Amerika" adına bu kitabda rast gəlinir.
Bu çempionluqla tarixdə Böyük Dəbilqə serialı tennis turniri qazanan ilk serb tennisçi olmuşdur.
Bundan sonra Indıan Vells turnirini Serb Ana İvanoviç ilə qazanmışdır.
Böyük Dəbilqə serialı tennis turniri qazanan ilk serb tennisçi.
Bu elmlər haqqında o dövrün anlayışlarına görə klassifikasiya aparılmışdır.
Həmin krallar özlərini Roma imperatorlarına bənzətmək üçün bir sıra tədbirlər həyata keçirirdilər.
Valideynlərini tez itirən İsidor böyük qardaşının himayəsində yaşamışdır.
Qərb istiqamətdə xeyli axtarışdan sonra ekspedisiya üzvləri körfəzdə qışlamalı olurlar.
İngilis mənşəli Henri Hudzon Şimali Amerikanın tətqiqadçılarından biri olmuşdur.
Şimali Amerikadakı Hudzon körfəzi və Hudzon çayı onun adı ilə bağlıdır.
Alyaskanın öyrənilməsində mühüm rol oynayan tədqiqatçılardan biri Qriqori İvanoviç Şelixov olmuşdur.
Burada Şelixov qəsəbə salmaqla yerli əhali olan eskimoslarla gözəl münasibətlər yaratmışdır.
Xidməti işi ona Sibirin bir çox bölgələrində olmaqla müəyyən məlumatlar toplamağa imkan yaratmışdır.
Buna baxmayaraq gəmi Kamçatkaya qayıdarkən Yaponiyanın sahil xətlərini xəritələşdirməyə müvəffəq olurlar.
Kruzenştern Kamçatkaya qayıdarkən səhv olaraq Saxalin adasını yarımada kimi qəbul etmişdir.
Kruzenştern kadet korpusunda oxuduğu dostu Sisyanskini özünə köməkçi götürməklə ekspedisiyaya hazırlıq işləri görür.
Stepan Lianozov
Elə həmin il Peterburqa qayıtmaqla ruslara Maklay sahillərində rus kaloniyasını yaratmaq təklifini verir.
Geri qayıtmaqla Coğrafiya cəmiyyətində çıxış edir.
Papuaslar balıqçılıq və ovçuluqla məşğul olurdular.
Ekspedisiya müqəddəs vəzifəni yerinə yetirmişdir!
Rus coğrafiya cəmiyyəti prjevalskinin birinci səyahətinin nəticələrinə görə Böyük qızıl medala layiq gördü.
Vəkil Vladimir və riyaziyyatçı Yevgeni Prjevalskilərin qardaşı.
Rusiyada ilk dəfə olaraq elmi əsaslar üzərində qurulmuş dəqiq iqtisadi rayonlaşma aparmışdır.
Təbii rayonlaşmanı təbii elementlərin və bütövlükdə təbiətin ərazi üzrə fərqləri əsasında aparmışdır.
Təbii şəraitin xüsusiyyətləri və təbii ehtiyatlar iqtisadi göstəricilər vasitəsilə nəzərə alınmışdır.
Digər istiqamətin ölkəşünaslıq adlandırılması daha məqsədəuyğundur.
Həsbdən azad olduqdan sonra Reklü Neyvid şəhərinə qayıdaraq fransız dilindən dərs deməyə başlayır.
Reklü universitetin tərkibində elmitədqiqat işləri aparmaq üçün coğrafiya institutu yaratdı.
Livinqstona qədər heç bir səyyah bu qədər kəşf etməmiş və hərtərəfli tədqiqat aparmamışdır.
Növbəti il şimala doğru hərəkət etməklə Zambezi çayının yuxarı axarına çatır.
Zəncilərin "Səsli tüstü" adlandırdığı bu şəlaləni Livinqston İngiltərənin şahzadəsinin şərəfinə Viktoriya adlandırır.
Doj bir çox hüquqlardan məhrum idi.
Venesiya respublikasının dövlət quruluşunda elita patrisilər hesab olunurdular.
Venesiyanın sadə sakinləri varlanırdılar.
Humboltu Rusiyada əsasən Uralın zəngin faydalı qazıntıları maraqlandırırdı.
Səyahətin davamı yenidən Kuba Meksika ölkələri olur.
Venesueladan Kubaya Üzən tədqiqatçılar Peruya doğru istiqamət götürürlər.
Onları reallaşdıran texniki qurğulara fotoqrafik qurğuları misal göstərmək olar.
Artıq cənub yarımkürəsinin mülayim qurşağında havanın soyuması hiss olnur.
Bu fikir ruslara aiddir.
Dumanlı havada buz dağları div ar şəklində qarşını kəsmişdir.
tədqiqatçısı.
Bu ekspedisiya ilə buzlaqlardan ibarət olan adanın şərqindən qərbinə keçmənin mümkünlüyünü isbat etmiş oldular.
Ekspedisiyanın elmi nəticələri nədən ibarət olur.
Nansen isə xizək sürmək və üzgüçülüyü daha çox sevirdi.
Bunlardan ən irisi şelfkənarı ərazini əhatə edir.
Bəzən bu çöküntülərdə qlaukonit və fosforit iştirak edir.
Tektonik baxımdan şelf okeanın periferik zonasında qitənin bünövrəsini təşkil edən plitələrin müasir növ müxtəlifliyidir.
Adətən mütləq dərinliyinə görə ayrılır.
Biokütləsi və növ müxtəlifliyi sublitoral və batial sahələrə nisbətən azdır.
Terrigen çöküntülər qitəyanı çökəklərdə və ya aysberqlərin ərimə sahələrində müşahidə edilir.
Bu işlərinə görə Makarov Elmlər Akademiyasının mükafatına layiq görülmüşdür.
Geri qayıdarkən "Yermak" buzlar arasından "Admiral Naximov" gəmisini xilas edir.
Tarixdə ilk dəfə olaraq okeanoqrafiya sahəsində aparılan tədqiqatlarda Makarov kinoaparatdan istifadə etmişdir.
Ekspedisiyanın nəticələri əsasında Qara dənizin ilk dəfə olaraq dib xəritəsi tərtib edildi.
Ilk dəfə olaraq o dəniz meteorologiyasının işini yüngülləşdirmək məqsədilə özüyazan cihazlar gətirmişdir.
Inqilabdan sonrakı fəaliyyətini cəmiyyətin prezidenti kimi davam etdirir.
Daha sonra məhzuldarlığı ilə seçilən qara torpaqların öyrənilməsi tədqiqatçını özünə cəlb edir.
Tədricən onun marağı yerin üst qatının öyrənilməsinə yönəlir.
Vasili Dokuçayev son ekspedisiyalardan birini Qafqaza həsr etmişdir.
Aspirant və coğrafiya fakültəsinin tələbələrinə onun adına təqaüd təsis edilməklə xatirəsi əbədiləşdirilmişdir.
Elə bu bağda Anuçin ilk elmi işini yazır.
Müalicədən qayıtdıqdan sonra Moskva universitetinə daxil olur.
Berqə görə coğrafiyanın əsas öyrənmə obyekti təbii landşaftdır.
Dmitri Nikolayeviç Anuçinin təklifi ilə Berqə coğrafiya elmləri doktoru alimlik dərəcəsi verilmişdir.
Yazılmış əsərlər içərisində "Aral dənizi" kitabı xüsusi elmi əhəmiyyətə malikdir.
Bu səbəbdən Buxari vətəninə qayıtdı.
Buxari bunu on səkkiz yaşında Məhəmmədin qəbri üzərində yazmışdı.
Cənazə namazı bayram günü günortadan sonra qılınaraq Hərtənkdə dəfn edilir.
Bununla əlaqədar Estuari nadir fiziki və bioloji əlamətləri ilə səciyyələnir.
Estuaridə delta əmələ gəlir.
Estuarilər ilk növbədə insanın düşünülməmiş mənfi təsirinə məruz qalır.
Qırğızlar Çin ölkəsinə yaxındırlar."".
Higiyena sözü Qədim Yunan mifologiyasından götürülmüşdür.
Şəxsi gigiyena – sağlamlığı qorumağa və möhkəmləndirməyə kömək edən gigiyena qaydaları toplusu.
Həmin ildə də elmi – pedaqoji fəaliyyətə başlamışdır.
Alp Ər Tonqadan bəzən Saka xanı kimi də bəhs edilir.
Gərgini ona bələdçi kimi qoşur.
Hanın oturduğu şəhər dəməkdir.
Bir çox əsəri Şərq və Qərbi Avropa dillərinə tərcümə olunmuşdur.
Məşhur rus şərqşünası uzun illər ərzində özünün fars dilində ədəbiyyat tarixi konsepsiyasını təkmilləşdirirdi.
Nizami mövzusu Bertelsin elmi yaradıcılığının mərkəzi kimi adlana bilər.
Şərq tarixini ümumdünya tarixinin bir hissəsi kimi tədqiq edən ilk rus şərqşünasıdır.
Şərq xalqlarının tarix və mədəniyyətinə dair bir sıra əsərlərin müəllifidir.
Əslən Krım tatarıdır.
mədəniyyəti ilə maraqlanmış və diqqətəlayiq fikirlər söyləmişdir.
Ağa Əliyev neft geologiyası sahəsində təkcə tədqiqatlar aparmaqla kifayətlənmişdir.
Bağa Tarxan Türgiş xaqanlığını qurdu.
Öz adına pul basdı.
Danışməndlilərlə bir olub xristianlara qarşı uğurlu müharibələr etmişlər.
Mərkəzi Ərzurum olub.
Saltuklular gürcülərlə döyüşərək torpaqlarını genişlətmişlər.
Bu şəkildə Dilmaçoğulları Bəyliyi qurulmuş oldu.
Saltuklular və Ardıqlılar ilə birlikdə xristianlara və gürcülərə qarşı döyüşüblər.
Ayrıca ilk Türk dənizçi dövlətdir.
Beləcə Qərbi Anadoludakı ilk Türk suverenliyi sona çatmış oldu.
Qurucusu Çaka bəydir.
Qurucusu Qutalmışın oğlu Süleyman şahdır.
Bir ara sərhədlərini Cənubi Anadoluya qədər genişlətmişdi.
Hələb hakimi Rıdvan xristianlarla mübarizə aparmışdır.
Oğullarından Rıdvan Hələbdə və Dukak Şamda hakimiyyətlərini elan etmişlər.
Səncər də Təpərın uşaqlarını İraq və Azərbaycana məlik olaraq təyin etdi.
Atası Əkbər kişi Böyük Vətən müharibəsinə getdikdən sonra ailəliklə Nağdalı kəndinə köçmüşlər.
Sabir Vəliyev qabaqcıl maldar olduğu üçün bir neçə orden və medallarla təltif edilmişdir.
Şərqiyyə Vəliyeva Laçının işğalından sonra Bərdə rayonunun Zümürxan kəndində məskunlaşmışdır.
Avtomobillərin adı Rolls Royce oldu.
Daha çox reaktiv mühərrikləri istehsal edir.
Royce’un hazırladığı avtomobilləri Rolls satmağa başladı.
Bu sırada Böyük Səlcuq dövləti güclənməkdəydi.
Qaraxanlı dövlətləri arasında sərhəd anlaşmazlığından döyüşlər davam edirdi.
Şərqi Qaraxanlıları Qaraxitaylar yıxdı.
Atabəy dövlətin zəiflədiyi dövrlərdə olduğu bölgədəki rəhbərliyi ələ keçirib dövlətləşmişdirlər.
Səlcuqlularda idarəçi olaraq təyin edilən şahzadələrin yanına atabəy olaraq adlandırılan təcrübəli dövlət adamları verilərdi.
Asur qaynaqları Urmu gölündən aşağıda da zəngilərin yaşadığından xəbər verir.
Zəngi idarəsini zirvəyə çıxaran şəxs isə Nurəddindir.
Cənubi İrandakı Fars bölgəsində qurulduğundan Fars Atabəyliyi kimi də tanınır.
Qurucusu Atabəy Salqurdur.
Begtegin Böyük Səlcuq Dövləti ordusunda bir komandir olmuşdur.
Beləcə mərkəzi Ərbil olan Ərbil bəyliyi qurmuş və bu dövlətin ilk Atabəyi olmuşdur.
Dövlət adını qurucusu olan Zeynuddin Əli Kiçiyin atası Begtegindən almışdır.
Apsisin bəzi hissələrinin V əsrin yadigarı olması güman edilir.
Binanın qərb divarında olan əsas portal açıq qalereyadan binanın interyerinə keçid yaradır.
Məbədin cənub divarında kiçik yarımdairəvi apsisin izləri də görünməkdədir.
Uyğur xaqanlığının dağılmasından sonra yaradılmışdı.
İndiki davamçıları Sarı uyğurlardır.
Burada hər bir mal üçün verilmiş icmallar əsasında ümumi rəy verilir.
Hər bir icmallın təqdim olunmuş ixtisar forması mənbələrə istinadlanır.
Başqa bir ilahə olaraq isə Humay qəbul edilmişdi.
Çünki türk mifologiyasında evli olaraq təkcə Göy Tanrıdan söz açılır.
Öləndə isə öz ağuşuna alır.
Xarəzm sözünün mənası "Günəş ölkəsi" deməkdir.
İrandilli xalqlar er.
Hazırlanmış almaya qiymə doldurulur və azacıq bulyonda bişirilir.
Orta ölçülü yumru almaların özəyi çıxarılır.
Süfrəyə verildikdə üstünə yağda qızardılmış soğan qoyulur.
Baskakov da bu fikri təsdiqləyir.
Bu boyların bir kökdən gəldiyini alimlər sübut ediblər.
Səbəbi isə elçilərin öldürülməsi idi.
Külək ən yüksək dərəcəsi var.
Tədqiqat sahəsi adətən aktiv külək fəaliyyət sahəsinə aiddir.
Uzun müddət kəndlilərin əsas məşğuliyyəti balıqçılıq idi.
Şəhər adını burada inkişaf etmiş asbest sənayesinə görə alıb.
Ad imperatriçə Birinci Yekaterinanın şərəfinə verilmişdir.
Bura "Uralın paytaxtı"da adlanır.
Ekaterinburq ən mühüm inzibati mərkəzdir.
Erkən orta əsrlərdə Albaniyanın türk tayfalarından biri də kəngərlər olmuşdur.
Kəngərlər haqqında ilk mə’lumat V əsrdən verilir.
Onlar peçeneqlərin bir qolu hesab olunur.
Bu şəhərin əvvəlki adı Qızıl Tura olmuşdur.
Sverdlovsk vilayətinə daxildir.
Buna görə göl Yekaterinburqun və başqa sahələrin sakinləriçin çox məşhurdur.
Təmirə pul çatmırdı.
Özü çarhovuzu belə yarandı.
Əslində sibir tatarların tarixi bir şəhəridir.
Tümen vilayətinə daxildir.
Bu bilgilərdən savaşın Qaşgarlı Mahmud zamanında olduğu anlaşılır.
Beləcə Turfan dünyada Lut gölünden sonra ikinci çuxur olan hövzəsidır.
Dairənin hökuməti Qaoçan rayonunda yerləşir.
Üzüm bağları ilə çevrili mərmər yolları ilə bütün kavlaklar birbirine bağlanmıştır.
Bütün bir qəbiləni içində saxlaya bilən bu evlər sanki kiçik şəhəri xatırladır.
Okean və sahil boyu gəmiçiliyi üçün mühüm limandır.
nəfərdən çoxdur.
Çuntsin Yantszı və Tszyalintszyan çaylarının qovuşduğu yerdədir.
Çuntsin kompleks sənaye şəhəridir.
Şəhər ərazisinin mərkəzi hissəsi su ilə əhatələnmişdir və yarımadanı xatırladır.
Yuan dövründə avropalılar səyyah və tacirlərdən Çin haqqında məlumatlar almağa başladılar.
Çin tacirləri böyük rüsumlar verməyə məcbur idilər.
Ölkənin yerli əhalisi üçün hər cür qadağalar qoyulmuşdu.
Kiçik sahibkarlıq şəhərin iqtisadi və sosial həyatında mühüm rol oynayır.
xaricdə.
Komi Respublikasına daxildir.
Vorkuta qütb dairəsində yerləşir.
McLaren Mercedes adıyla yarışan komanda Scuderia Ferraridən sonra ən uğurlu komandadır.
Məşhur pilot Ayrton Senna da ən uğurlu sezonlarını burada yaşamışdır.
Burada çəmbər dedikdə "yəhərin qaşı" nəzərdə tutulur.
Lakin yeni çar I Aleksandr hakimiyyətə gələn kimi Çembarın inzibati mərkəz statusunu bərpa etdi.
Vospominaniya.
Hazırda Rusiyanın ən böyük metallurgiya mərkəzlərindən biridir.
İndi həmin qədim yolla dəmir yolu xətti çəkilmişdir.
Bu yola "Elton traktı" deyirdilər.
Burada duz anbarları tikdirməyi qərara aldı.
Kənd tezliklə böyüdü.
Bu məktəbinməzunları dövlət imtahanı verməyə buraxılırdılar.
Bundan əlavə əyalətlərdə ilkin imtahan vermiş şəxslər də imtahanlardan keçə bilərdilər.
Min dövrünün ikinci yarısında avropalılarla əlaqələr qurulmağa başladı.
Bu illər ərzində onlar öz azadlıqları uğrunda ayağa qalxmalı oldular.
Mancurlar Tsyanlun ali hakimiyyəti mancurlarda saxlamqala Min dövrünün idarəetmə prinsiplərini qəbul etmişdi.
Tzin sülaləsi hakimiyyətə gəlsələrdə müsəlmanlar islam dinindən əl çəkmirdilər.
Digər bina – "Səmavi musiqi qanunu" – məbəd musiqisini tədris etmək üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Tsinyandyan zalı – qızılı qüllə ilə tamamlanan kirəmitlə örtülmüş üçyaruslu damdan ibarət dairəvi binadır.
Öncə siz imperator əcdadlarının adları yazılan lövhəciklərin qorunması üçün nəzərdə tutulmuş Xuantsyunyuy məbədinə düşürsünüz.
Həmçinin Ştutqartda Würtemberq dövlət Kitabxanası yerləşir.
Ştutqart şəhər ərazisi çoxlu sayda kiçik şəhərlərlə əhatə olunub.
Lakin buna baxmayaraq Pyotr digər tələbələrin əhatəsində qəbul olunur və qabaqcıllardan birinə çevrilir.
Petyanı həmişə həyatda təsadüflər xilas edir.
Əyalətdən olan oğlan digər tələbələrdən kəskin fərqlənir.
Bura gələn turistlərin sayı sonsuzdur.
Divar qapıları və həyətlər çox gözəl ahəng təşkil edir.
Ququn öz dəyəri ilə unikaldır.
Bu rayonlar Koquryo mədəni irsi abidələrinin cəmləşdiyi yerdir.
Koquryo irsinin mühafizəsi – Tszilin əyalətinin Tszian şəhərində mühüm işlərdən biridir.
Bu Yunqan mağaralar kompleksində ən böyük heykəldir.
Heykəl dəbdəbə ilə bəzədilmişdir.
Yunqan mağaralar kompleksi – Çinin şərq məktəbi ənənələri ilə yaradılan daş əsərlər xəzinəsidir.
Bununla da hər on ildə ən az bir dəfə bu kuboku qazanmış oldular.
Fenşuy kanonlarına görə məqbərənin ətrafındakı ərazi möcüzəli və müqəddəs hesab olunur.
Məqbərələrin ümumi sahəsi və dəfn olunanların sayı burada Tsindunlindəkindən azdır.
Sərdabələr gözəlliyinə görə valehedici yerlərdə yerləşir və meşə ilə örtülmüş dağlarla əhatə olunmuşdur.
Buradan dəhlizlə Poçjanmaboda ən böyk pavilyon olan Tsotsinsyaya qalxırsan.
Potala qalxma adətən dağın ətəyindəki ağardılmış daş plitədən başlayır.
Poçjanmabonun qarşısında bayram günlərində Buddanın təsvirini nümayiş etdirmək üçün yer salınmışdır.
Azaq dənizinə və böyük sulara – Qara dənizə çıxmaq istəyən Pyotrun yolları açıq idi.
Fateh Sultan Məhəmməd vaxtilə "Azaq qalası İstanbulun kilididir" deyə onun böyük strateji əhəmiyyətini göstərmişdi.
Pyotrla başlayan yeni qəsbkarlıq epoxasının fıttınaları yaxınlaşırdı.
Hələlik isə Azovun qərb sahilləri Rusiya tərkibinə daxil edilməmiş qalırdı.
Rostov vilayətinə daxildir.
Yarmarka gur və izdihamlı keçirdi; onu qorumaq üçün xüsusi kazak bölükləri qarovula cəlb edilirdi.
Dundi daşlardan qurulmuşdur.
Hər iki tərəfdən qarovulu simvolizə edən iki qara daş qoyulmuşdur.
Min sülaləsi dövründə Xançjouda Sixu nümunəsində gölü "Sixu mənzərəsi" adlandırırdılar.
Maşımqayırma sənayesi inkişaf etmişdir.
Neftekamsk respublikanın böyük bir sənaye və mədəniyyət mərkəzidir.
Şəhər Başqırdıstan respublikasının Krasnokamsk və Yanaul rayonları ilə həmsərhəddir.
İran milli futbol komandasının Azərbaycan əsilli futbolçusudur.
İranın milli futbol yığmasının tarixində qol vuran ən gənc oyunçudur.
Tanaat məbədi Tatev monastırından sonra bölgədə ikinci ruhani mərkəzi olmuşdur.
Tədqiqatçıların fikrinə görə bölgədə xristianlığın yayılmasına qədər abidə atəşpərəstlik məbədi olmuşdur.
Qala – qayanın aşağısında təxminən yarım kilometr uzanan böyük bir yaşayış məntəqəsinin qalıqları görünürdü.
Urud qalası Urud kəndi yaxınlığında yerləşən tarixi türk qalasıdır.
Yerli azərbaycanlı əhali arasında qaladan çaya gizli yolun olması haqqında fikirlər vardı.
Avtokefal antixalkidon kilsədir.
Bunun nəticəsində kilsə tək dini məsələlərlə qənaətlənməmiş həm də siyasi məsələlərlə məşğul olmuşdur.
Qüds və İstanbul patriarxları Arxiyepiskop dini rütbəsinin daşıyıcısıdırlar.
Alağa qarşı mübarizədə aqrotexniki tədbirlərlə yanaşı kimyəvi mübarizə əsas yer tutur.
Nəşr etdiyi kitablar Avropa və digər beynəlxalq sərgilərdə uğurla nümayiş etdirilmişdir.
Bölmənin əsas vəzifəsi Şimali Afrikada düşmənə qarşı reydlər keçirməkdən ibarət idi.
Bütün seçim mərhələlərini tamamlayanlar əməliyyat heyətinə daxil olur.
Təlimi bitirdikdən sonra namizədlər döyüş təyyarələrində Hereforda qayıdır.
Hər bir kitabda Avatar Aanq bir ünsürün idarəetmə sənətini öyrənir.
Hər tayfanın onun özünə aid ünsürünü idarə etmək bacarıqlarına sahib olan xüsusi nümayəndələri var.
Od milləti qərb arxipelaqında yerləşir.
Bu albomdan iki single olaraq "Give your heart a break" və "Skyscaper" mahnılarını seçdi.
Pianino çalmağa da bu yaşda başlayır.
Qara kürünün emalı və ixracı hüququ "Caspian Fish Co. Azerbaijan"a məxsusdur.
Xəzəryanı ölkələr nərə balığı və nərə məhsullarının tutulması və ixracı üzrə razılıq əldə etməyib.
həddində müəyyən edilib.
Bu konvoyların hərəkəti Britaniya və alman donammalarının gərgin döyüşləri ilə müşahidə edilmişdir.
Murmansk Barentsev dənizinin Kola körfəzinin şərq qayalıq sahiində yerləşir.
Rusiyanın ən böyük limanlarından biridir.
Murmansk vilayətinə daxildir.
Çadır dağının ətəyində qırmızı kitaba düşmüş nadir səhra bitkiləri yetişir.
Buradan da bu yeni silah puşka adı ilə Rusa daxil oldu.
Məşhur saray şairi və əyanı Derjavin vaxtilə ilk tədqiqlərini Bulqar şəhərinin tarixinə həsr etmişdir.
Qəbiristanlıqdakı məscidin minarəsi isə günümüzədək salamat qalmaqdadır.
Aeroport.
Buqulma rayonunun mərkəzi.
Tatarıstan Respublikasına daxildir.
Qala X əsrdə bulqar xanları tərəfindən ucaldılmışdı.
Tərcüməsi "qırmızı sahil" mənasını ifadə edir.
Yağıntı il boyu bərabər paylanır.
Şəhər Tukayev və Yelabuğ rayonları ilə sərhəddir.
Almaniya İmperiyasının yaranması ilə Almaniya torpaqlarında daha sürətli iqtisadi inkişaf prosesi başlandı.
Hasil olunan məhsul həmin stansiyalarda elektrik istehsal olunması üçün sərf olunur.
Əsas dənli bitki buğdadır.
Böyük dəniz limanıdır.
Qafqaz Dağları ətəklərində Pauk Çayı ilə Tuapse çayı nın arasındadır.
Şəhərdə qışda bəzən sərt soyuqlar yaşanmaqdadır.
Ismayıl bəy Atajukini sonralar Lermontov "İzmail bey" poemasında tərənnüm edib.
Mineral mədənləri ilə məşhurdur.
Müasir Yessentuki kurort şəhəri kimi məşhurdur.
Rusiyanın Stavropol vilayətinin Monogorod Nevinnomyssk.
Stavropol diyarına daxildir.
Onlarla bir sırada buraya köçüb yerləşən ruslar evlər tikib həmişəlik bu cənnət diyarda məskunlaşır.
Ruslar məntəqəni sadəcə Qoryaçavodsk "İsti Su" adlandırırdılar.
Tezliklə burada hərbi qüvvələr yerləşdirilən əsgəri slaboda salındı.
Birinci dəfə Rusiyanın Şimali Qafqaz və cənubi Ukrayna ərazisində sınaqdan keçirilmişdir.
Hazırda məhdud sahələrdə becərilir.
Lallemantiya yağı perilla yağı kimi lak boya sənayesində və başqa sahələrdə tətbiq olunur.
Avropa ölkələrində bu bitki haqqında məlumatı İspan həkimi Nikolas Monardesin kitabından əldə etmişlər.
Burada o yabanı halda bitir.
O yüksək arterial təzyiq zamanı qəbul edilir.
Onlar Kazan tatarlarının etnik qolu sayılırlar.
Perm katorqaya gedənlərin keçid qapısı idi.
Stroqanovlar qiymətli filiz yataqlarının istismarına girişməklə Sibirin tam şəkildə istila olunmasında müstəsna rol oynamışlar.
Bu bitki çoxillik olmasına baxmayaraq yaşıllaşdırmada birillik bitki kimi yetişdirilir.
Penstemon isti yay günlərində çox suvarılmalıdır.
Çiçəkləmə müddətini uzatmaq üçün solmuş hamaşçiçəkləri kəsmək lazımdır.
Qar nadir hallarda görülür.
Rütubətin nisbətən yüksək olduğu ərazilərdə "Ammodendron" adlı ağac növü də bitir.
Saksaul səhranın ən tipik bitkisi hesab olunur.
Bu təcrübədən sonralar bir sıra dinlərdə kitab açmaq üsulunda istifadə edilirdi.
Fallar bəzən zər kimi də atılırmış.
Qədim italyan məbədlərində bu eyni zamanda tanrılara müraciət üsulu idi.
Danışmənd qazi bu türk eposunun qəhrəmanıdır.
Qaladakı ermənilər və suriyalılar Qabrielin zülmündən cana doymuşdular.
Hər mərhələdə oyunçu müəyyən çətinlik səviyyəsində kömək əldə edə bilər.
Maşınarium üç il ərzində çexlər tərəfindən öz gücləri hesabına hazırlanmışdır.
Oyunun musiqi tərtibatı gənc çex bəstəkarı Tomaş Dvorşak tərəfindən hazırlanılıb.
Bu – Jan Viların teatrında olmuşdur.
Didro onu "Ensklopediya"da işə cəlb etmişdi.
Nejonun dünyagörüşü bilavasitə Didronun təsiri altında təşəkkül tapmışdır.
İdrak nəzəriyyəsində Nejon materialist sensualizmə tərəfdar olmuşdur.
Antropoloji ədəbiyyatda bu cür insan qruplarını antropoloji tip adlandırırlar.
Müxtəlif irqlərin xarakterik cizgiləri insanın müəyyən mühitə adapsasiyası nəticəsində yaranır.
Mərkəzi hind dillərindən ən böyüyü qonda dilidir.
Bu dillər arasında indoneziya dilləri daha yaxşı öyrənilmişdir.
Ad yerli mordvalıların tayfa adı olan "arza" və ya "erza" adı ilə bağlıdır.
Arzamas tarixən mordva tatarlarının məskənidir.
İdeya Pyotrun idi.
Balaxna "Rusiyanın ilk vətəndaşı" kimi fəxri ada layiq görülən Mininin vətənidir.
Böyük ədib Maksim Qorkinin də anası kökü və soyu etibarı ilə Balaxnaya məxsusdurlar.
Onun əcdadı Orda əsilzadələri hesab olunur.
Ayrıca vyetnam dilindən ibarət Vyetnam budağı da vardır.
Çin budağı çin və dunqan dillərinə ayrılır.
Malaqqa budağına – semanq və senoy dilləri daxildir.
Mərkəz budağı kxzazi və nikobars dillərinə bölünür.
Bu dillər arasında dərin qohumluq münasibətləri yoxdur.
Onların bəzilərinin arasında genetik əlaqələr hiss olunur.
Geoloji baxımdan Avstraliya materiki dünyanın ən qədim kontinentidir.
Yeməkləri isə əksər vaxtlarda bitki mənşəli yeməklərdən ibarət olur.
Yeni Qvineya adası Qrenlandiyadan sonra dünyada ikinci böyük adadır.
Ardından Demi Lovato ilə Şahzadə Qoruma Proqramı adlı filmdə oynadı.
Eyni zamanda Emmy mükafatını almağı bacardı.
Həmin il film karyerasına davam etdi və səsləndirmə sənətçiliyinə başladı.
Bu qalıq deyil.
Etnologiyanın əsas metodu insan mədəniyyətinin tarixi bərpasıdır.
Keçmişə romantik səyahətdir.
Eyni zamanda köhnə binaların xüsusiyyətləri və milli xüsusiyyətlər nəzərə alındı.
Funksionalizm prinsipləri ən çox Almaniyada bauhauz məktəblərində və Niderlandda de steil dərnəyində inkişaf etmişdir.
Funksionalizmin qatılaşdırılmış düsturu "forma funksiyaya görə müəyyən edilir".
Sosial sistemin özü isə dəyərlər sistemi kimi öyrənilməli və təhlil edilməlidir.
Öz əsərlərində Radklif – Braun bu qaydalara həmişə riayət edirdi.
Ümumiyyətlə hələ təhsil alarkən Emil Dürkheymin tədqiqatlarından çox təsirlənmişdi.
Bu hissələrin hər biri öz rolunu və funksiyasını yerinə yetirir.
İnsan adi heyvan kimi ilk növbədə özünün sadə bioloji tələbatlarını ödəyir.
Əslində isə əvvəlki funksiyaların yerinə yenisini qazanmış mədəni amillər var.
Alfred Kreber və Roland Dikson Şimali Amerika hindularının dilləri haqqında bir çox məlumatlar toplamışlar.
Bu da Kaliforniya universitetində ilk işdir.
Elmi rəhbəri Frans Boas idi.
Dövlət Təbrizdən idarə olunurdu.
Paytaxt Qaraqorumdan Pekinə köçürüldü.
Volqaboyunda bulqarlara məğlub olduqdan sonra Monqolustana qayıtdılar.
Bu digər musiqi növlərindən fərqliliyi ilə seçilirdi.
Musiqi tənqidçiləri belə nə rəy bildirəcəklərini bilmirdilər.
Qrupun yaranmasından sonrakı ilk səsyazmaları və çalışmaları psixodelik rok tərzindən olduqca uzaq idi.
Mərkəz qərargahı İsveçrənin Cenevrə şəhərində yerləşir.
Burada xanın iqamətgahı yerləşirdi.
Bəzi Çin qaynaqlarında Asiya Hunlarının evlərini əzilib yoğrulmuş torpaqdan tikdiyi göstərilir.
Malov müvafiq şəkildə "balıq begi" sözünün də şəhərin hakimi mənasında işləndiyini qeyd edir.
Bu genişlikdə at quyruğu yerləşir.
Bu üsulla onurğa beyninin sərt qişası onurğa kanalına fiksasiya olunur.
Sərt qişanın ardı uc sap üzərinə keçir.
Amma uşaqlığı olduqca ağır dövrə təsadüf etmişdi.
Həmin dövrdə Misir yeni təhlükə qarşısında idi.
Kutuz Baybarsın qəhrəmanlığına bələd idi və onu dərhal saraya dəvət etdi.
Bu hadisələrdən sonra Qınıqların adı siyasi səhnədə görünməz oldu.
Daha sonra Qazi Burhanəddinin ölkəsində qarışıqlıq yaratdılar.
Üçoqlar boylarındandır.
Bu səbəblə Qayı boyu Oğuz boyları arasında ilk sırada göstərilməkdədir.
Osmanlı dövlətinin quruluşunda nüvə rolunu oynadılar.
Sultan İkinci Əbdülhəmid Xan bu ziyarət və şənliklərə rəsmilik qazandırdı.
Piyadaların istifadə etdikləri əmud çox sadə olmuşdur.
Əmud hər növ qalxana və zirehə qarşı işlədilən ən yaxşı silah növü olmuşdur.
Ərəb dilində əmud "sütun" mənasında işlədilir.
Onun rol alması sayəsində film kino reytinqlərində ilk pilləyə yüksəlmişdir.
Bu halda ikiüzlü siyasət ifadəsi də işlənilir.
Bu Azərbaycanın avtomobil istehsalı ilə əlaqədar ilk böyük və uğurlu addımıdır.
Müəssisə istehsal xətti ən son texnogiyalarla təchiz edilmişdir.
Kredit sistemində mövcud olan digər bir qurum isə holdinqlərdir.
Kredit sisteminin institsional strukturunun aparıcı istiqaməti banklardır.
Müasir dövrdə kreditin aşağıdakı formaları var.
Bank sisteminin fəaliyyət mexanizmində əsas rol kommersiya banklarına məxsusdur.
Borc alana kredit vermək vasitəsilə banklar əlavə ödəmə qabiliyyəti olan tələbat yaradır.
Kommersiya bankının yerinə yetirdiyi ən əsas vəzifə pul yaratmaqdır.
Hər namazın əvvəlində "Allahu əkbər" demək vacib və rükndür.
Sistaninin risaləsi
Aqrotexnikanın vəzifəsi – məhsul vahidinə minimum əmək və vəsait sərf etməklə k.t.
Dörd qrup belə maddə məlumdur.
Bu proqram rahat interfeysə malikdir və internetdən endirilməsi çox rahatdır.
Və torrent formatli fayllar ilə fayl transferi edilməkdədir.
Əvvəlcə Torrentin dünya səviyyəsində məşhur bir istifadə şəbəkəsinin olduğunun vurğulamaq lazımdır.
Kredit sistemində mövcud olan digər bir qurum da holdinqlərdir.
Bu Qanun kredit ittifaqlarına və lombardlara şamil olunmur.
İpoteka qoyan ipoteka predmeti olan əşyanı girov qoyan şəxsdir.
Hazırda Novator.az saytının baş redaktor müavinidir.
Hikmət Sabiroğlu.
Cabbar bəy Mərdanbəyov xeyriyyəçi və qurucu bir şəxs idi.
Müsəlman korpusunun tərkibində bir çox Avropa ölkələrində hərbi ekspedisiyalara qatılmışdı.
Zambiya və Zimbabvenin sərhədlərində yerləşir.
Çayın mənbəsi Zambiyada yerləşir.
Ağanın yoldaşı naxoş imiş.
Ta qaçmasaq bizi qurtarmaq mümkün olmayacaqdır.
İbrahim bəy Baharlının oğlu.
Oka boyu xanları silahlı hücuma keçib rus bölüklərini darmadağın edib qalanı da yandırdılar.
Onlar bu çağırılmamış qonaqlara silahlı müqavimət göstərirlər.
Çar hökuməti dövlətin ən təhlükəli düşməni saydığı məhbusunu bura katorqaya göndərirdi.
Belə tədbirlərdən daha məqsədəuyğunu onlarla dinc münasibətin yaradılması idi.
Paskeviçin yazdığına görə bu qarapapaqların üzlərindən ruslara itaətdən çox etibarsızlıq açıq oxunurdu.
Tatar tayfalarını daha təhlükəsiz etmək üçün müvafiq tədbirlər həyata keçirmək lazım gəlirdi.
Barokko dövrünü "qərb sivilizasiyasının zəfər yürüşünün" başlanğıcı da adlandırırlar.
Barokkonun beşiyi İtaliya olmuşdur.
Bu baxımdan barokko maarif və əqidə əsri kimi qiymətləndirilir.
Matəmin bu gününə dəfn günündə iştirak edənlər dəvət olunur.
Qırx gün ərzində ölünün cəsədində çürümə getməsi və bu prosesin başa çatması yekunlaşır.
Qırxıncı gün hər şey bitir.
Bu istiqamətdə izahat "doqquz" rəmzləşdirilməsinin açıqlanmasında da müşahidə olunur.
Bu söz atəşpərəstlik dövrü mifik təfəkkürünün şər qüvvələri ilə əlaqələnmişdir.
Ufoloji tədqiqatlar "doqquz" rəqəmini kainat və insan arasındakı struktur vahidlik prinsipi ilə əlaqələndirir.
Misgərlik nümunələrindən olan sərpuş iki vəzifə daşıyıb.
Sərpuşla plov qazanı bağlanırdı.
Birtəkərli əl arabalarının daha qədim tarixi vardır.
Bu arabalardan hələ quldarlıq dövründə yol çəkilişində və müxtəlif tikiniti işlərində geniş istifadə olunmuşdur.
Qoşqu vasitəsilə hərəkətə gətirilən ikitəkərli araba dördtəkərli arabaya nisbətən daha geniş yayılmışdı.
Hazırda fakültə dekanı professor Nizaməddin İsgəndərovdur.
Söz; "yazı" sözü ilə və "yazmaq" feliylə eyni kökdən gəlir.
Türk mədəniyyətində isə bu yazının insanın alınında olduğu düşünülərdi.
Yuxu başlanmış işi sona çatdırmaq barədə xəbərdarlıq edir.
Belə parçalar "Baharistan"da çoxdur.
Lakin bunların heç biri Cami yaradıcılığının mahiyyətini təşkil etmir.
Yeddinci fəsli isə tamamilə buraxılmış və bunun səbəbi kitabda göstərilmişdir.
Bu Azərbaycan tərəfinin Şuşanın süqutuna qədər sonuncu həmlələri oldu.
Məqsəd Azərbaycanın Rusiyadan aralanmasına yol verməmək idi.
Şəhər Azərbaycanın Dağlıq Qarabağda malik olduğu ən mühüm hərbi məntəqə idi.
Azərbaycan qaraqaşlılarının şorbaçı adlı qolu vardı.
Qaraqşlılar qıpçaq əsilli tayfa hesab olunur.
Arayışın özünəməxsus forması var.
Vərəqin sol tərəfində idarənin ştampı olur.
Çox zaman burada müəyyən bir hadisənin gedişində öz əksini tapır.
Bundan sonra İran xaricilərlə bağladığı bütün sazişləri təsdiq edir.
İngilis donanmasına aid gəmilər Bəsrə körfəzinə keçdi.
İran nefti onlar üçün həyati önəm daşıyırdı.
Daha sonra Xarkov Ali Hərbi Tank Komandirləri məktəbinə qəbul olunub.
Hərbi xidməti bitirdikdən sonra bir müddət zavodda fəhlə işləyib.
Memar Şamlı Əlinin əsəridir.
Qərq qapısı yazılar ve geometrik şəkillərlə süslüdür.
Bu maye daxiliüzvləri sürtünməkdən mühafizə edir.
Bunların arasında əmələ gələn boşluqda seroz maye – olur.
Bəzi nahiyələrdə üzvlərdə seroz qişadan büküşlər – və bağlar – əmələ gəlir.
Qarın aortasının ümumi qalça arteriyalarına bölünən yerinə aorta haçalanması – deyilir.
Cinsə aid Adi kirpi nümayəndəsi Yeni Zelandiyada yaşamağa uyğunlaşdırılmışdır.
Bu əsərdə Ekvatorun cənubunda qalan səkkizinci bir iqlimdən danışılmaqdadır.
Bunun yanında Amerikanın kəşfi əsnasında bu xəritələri Colombun istifadə etdiyinə dair məlumatlar da mövcuddur.
Xəritə dərəcə toruna əsaslanmadığından ölçü işləri aparılmır.
Mənşəcə farsdır.
Onların ölkələri bataqlıq və meşəliklərdən ibarətdir".
Uzun müddət elmi ədəbiyyatda səhvən İbn Dasta kimi tanınmışdır.
Mahalın naibi Hacı Mustafa bəy idi.
Mahalın naibi Məlik Kərim idi.
Azərbaycan dilindəki "gavur" sözü də elə həmin "gəbr" sözündən qaynaqlanır.
Mahalın naibi "Məlik Baxış" idi.
Qəbiristan mahalının sakinləri əkinçilik və maldarlıqla məşğul olurdular.
Mahalın naibi Darğa Məmmədxan idi.
Hacıqabul rayonu ərazisində mövcud olmuşdur.
Navahı mahalının sakinləri əkinçilik və maldarlıqla məşğul olurdular.
Kürdəmir və Ağsu rayonlarının ərazisində mövcud olmuşdur.
Şirvan xan ailəsinin əsas mülkləri bu mahalda yerləşirdi.
Mahalın naibi Azay sultan idi.
İsmayıllı və Göyçay rayonlarının ərazisində mövcud olmuşdur.
Salyanın yol kənarında olan üç kəndindən əhali duz toplayırdı.
Yaranmış vəziyyətdən qubalı Şeyxəli xan istifadə edərək Salyanı ələ keçirir.
Şamaxı xanlığının qonşu xanlıqlarla Salyan uğrunda mübarizəsi daha çox diqqəti cəlb edir.
Sabirabad və Saatlı rayonlarının ərazisində mövcud olmuşdur.
Onun əsərində orta əsr Azərbaycanının əsas şimal istehkamı olan Dərbənd haqqında mühüm məlumatlar var.
Dövlətin başlıca və əzəli əlaməti elə bu xilaskarlıq aktıdır.
Həmin xilaskarlıq aktının həyata keçdiyi hər bir halda dövlət mövcuddur.
Siyasi mahiyyətin ilkin tarixi təcəssümü dövlətin himayə sistemi olmasındadır.
Bu qapının binanın inşasından xeyli sonra tikiliyə əlavə olunması güman edilir.
Gümbəz və tavan uçduğundan divarlara ağıqlıq düşməmiş və nisbətən sağlam qalmışdır.
Tədqiqatçılar indiki məbəd binasının hansısa qədim bir məbədin özülləri üstündə inşa olunmasını qeyd edirlər.
Bu tayfalar ittifaq bağlayaraq Qarabörk birliyi kimi tanınmağa başladılar.
Azərbaycan ərazisində çox qədimlərdən mövcud olmuş qaradam tipli evlərə aşağıdakı adlarıda məlum idi.
Bu proses uzun illər boyu davam etmişdir.
Qaradam tipli yaşayış evləri digər xalqlar üçün də xarakterik olmuşdur.
Federasiya bu addımını stadionu öz imkanları hesabına saxlaya bilməməsi ilə əsaslandırıb.
Meydança süni ot örtüyü ilə döşənmişdir.
Əsas meydançada milli çempionatın ilk dövrəsində Olimpik klubu ev oyunlarını keçirib.
Atası azərbaycanlı anası Oksana isə rus olub.
Goranboyda yaxşı döyüşçü kimi tanınıb.
Xanlar rayon şəhidlər xiyabanında dəfn olunub.
Füzulidə yaxşı döyüşçü kimi tanınıb və bölmə komandiri olub.
Kalvalılar nəslindəndir.
Xəstə Bayraməlinin bacısının oğul nəvəsidir.
Bir mədrəsə bulağ həyəti ətrafında yerləşir.
Türbə pəncərələri klassik qarışqa gözlüdür.
Daha sonra qitə miqyaslı turnirdə "İqtisadçı" qüvvəsini sınayacaq.
Növbəti mərhələyə də "Qızıl Set"in qalibi çıxır.
Balkan sözü dünyadakı digər dillərə də türk dilindən keçmişdir.
Balkanlarda coğrafi quruluşuna bağlı olaraq iqlimdə dəyişikliklər görülür.
Bu üzdən Balkanlarda yaşayan millətlərin ümumi saylarının müəyyən edilməsi asan deyil.
Rövşən Əsgərov
Həmin ildə İstanbul Oğlanlar Liseyində orta təhsilini davam etdirdi.
Hərbi xidmətdən qayıtdıqdan sonra təkrar İstanbul Texniki Universitetindəki vəzifəsinin icrasına başladı.
Siz necə cəsarət edib bu dəzgahları tələb edirsiniz?
Tulipa humilis də adlandırılır bəzi mənbələrdə.Digər adlar sinonimlərdə göstərilmişdi.
Gövdə və çiçək saplağı qısadır.
Soğanaqla və toxumla çoxalır.
Əhali tərəfindən intensiv toplanması gələcəkdə azalma təhlükəsini ehtimal etməyə əsas verir.
Bu səbəbdən Kazım ağciyərində uşaqlıqdan xərçəng formalaşmışdır.
Dövrün höküməti lazımi tədbirləri görmür.
Çünki bu dillərdə mahnılar Rock janrı ilə çox uyğunlaşmışdı.
Həmçinin bu termin yunan tanrılarının mesajlarının şərhçisi olan yunan Tanrısı Hermesin adı ilə bağlıdır.
Hər bir ayrıca şeyin müxtəlif xassələri vardır.
Hər bir xassə nisbidir.
Fəlsəfədə fatalizm müxtəlif formada təzahür edir.
Valve şirkəti tərəfindən hazırlanmış oyun mühərrikidir.
Lakin maddi çətinlik üzündən təhsilini yarımçıq buraxıb geri qayıtmağa məcbur olmuşdu.
Mir Məmmədrza Alya xanım Ələsgər bəy qızı Mahmudbəyova ilə ailə qurmuşdu.
Moskva İmperator Unuversitetinə daxil olmuşdur və hüquq fakultəsinin iki kursunu bitirmişdir.
Yasamal qəbiristanlığında ailə panteonunda dəfn olunub.
Digər antibiotiklərin təyinatı ləğv edilməlidir.
Endoskopik müayinədə yoğun bağırsağın selikli qişasının fibrinlə örtüldüyünü görmək mümkündür.
Ultrasəs və kompyutertomoqrafiya müayinəsində yoğun bağırsağın divarının qalınlaşması aydın müşahidə edilir.
Yenikənd bələdiyyəsinin tərkibinə daxildir.
Keçilməz divarları və dərin dərə ilə Maqasberd qalası üç tərəfdən möhkəm qorunur.
Lakin sonralar çöl divar dağılmış yalnız hündür olan içdivar qalmışdır.
Qalanın divarları əvvəllər ikiqat olmuşdur.
Bu dizyuniksiyada da şərti hökmlərin əsasları və ya nəticələri birləşdirilir.
Bəzən dilemmadan zidd fikirləri inandırıcı surətdə təkzib etmək məqsədilə də istifadə olunur.
Bir sürü qazın çıxardığı səs itlərin balalarını xatırladır.
Normal olaraq həyat üçün cütləşirlər və bitki örtüyü arasında yerdə yuva qururlar.
Tüyləri lələklərin solğun saçaqları ilə naxışlanır.
Dimdiyi qara rəngdə olub ortasında narıncı zolağı var.
Əkin qazı Avrasiyanın Qrenlandiyadan Uzaq Şərqə qədər olan tundrada və tayqa hissəsində yaşayır.
Eqoizm fərdiyyətçiliyin təzahür formalarından biridir.
Eqoizm xüsusi mülkiyyətçilik münasibətləri üçün daha səciyyəvidir.
Balaları hər iki valideyn gəzdirir.
Dağ qazı asan əhliləşir və yaxşı çoxalır.
Əsasən quruda və suda tapdığı bitki mənşəli yemlə qidalanır.
Ezoterik reallıq ruhi və vital reallıqdır.
Ezoterizmi insanın təfəkkürünün və dünyaya baxışının alternativ formalarından biri kimi də müəyyən etmək olar.
O zaman şüurlu dərketmə mümkündür.
Hüseynqulu xan Kərim xan Zənd tərəfindən Damğanın hakimi olmuşdu.
Sonra qiyam qaldırıb müstəqilliyini elan etmişdi.
Azərbaycan tarixçisi Mirzə Adıgözəl Bəy kabarları Qarabağın qədim sakinlərindən biri saymışdır.
Buradakı – i şəkilçisi mənsubiyyət şəkilçisi ola bilər.
Kabarlar Azerbaycanda kabarli və ya kəbirli adları altında yaşamışlar.
Arxada toplar və falkonetlər yer alırdı.
Rusiyanın Qafqazdakı baş hakimi Yermolovun Borçalının sünnü əhalisini şiələrə qarşı qaldırmaq cəhdi uğursuzluqla nəticələndi.
Süvarilər Abbas Mirzənin qoşunlarını təqib etməyə başladılar.
Azərbaycan toponimiyasında bu tayfanın məskunlaşması nəticəsində yaranmış bir sıra toponimlər vardır.
Keçmişdə Kuban əyalətində Quşi xutoru və Quşi adlı bir neçə kənd olmuşdur.
Oğuz rayonunun Yaqublu kəndinin cənubunda Quşlar adlı kənd xarabalığı da vardır.
Atası Məşədi Abdulla oğlu Əbdülxalıq Şamaxının məşhur təbiblərindən idi.
Hətta kiçik təyyarələrlə aparılan infeksiya ocaqlarının dərmanlama tədbirləri də fayda vermirdi.
Tədqiqatları malyariyanın və tropik xəstəliklərin epidemiologiyası və profilaktikası problemlərinə həsr edilmişdir.
Soyadı bəzi afişa və proqramlarda "Anaplinski" kimi də göstərilib.
Əbülhəsən Anaplı Azərbaycanın ilk parodiya aktyorlarından biridir.
Parlamentdə "Müsavat" və bitərəflər fraksiyasını təmsil edirdi.
Artıq hakimiyyət tamam bolşeviklərin əlində idi.
Davud da Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti dövrü ədəbi mühitində seçilən şairlərdən idi.
Bundan əvvəl Bakı şəhər dumasının üzvü olmuşdu.
Mən dörd il əsgərlik müddəti olmasını istərdim.
Onun komandir olduğu zastava Vermaxt hissələrinin hücumlarına sipər gəlir.
Bəzi vakuollar isə lizosomları xatırladır.
Onlar iri və kiçik ölçülü olur.
İri mərkəzi vakuol endoplazmatik şəbəkədən ayrılan kiçik qovuqcuqlardan əmələ gəlir.
Bəktaşi böyüyü Abdal Musaya bağlanaraq təsəvvüf yoluna girdi.
Didaktik janrdakı əsərlərində açıq və aydın bir dil işlətdi.
İncə və iynəli bir üslubu vardı.
Hərəkata Mustafa Kamal Atatürk liderlik etmişdir.
Döyüş axşam saatlarınadək davam edir ancaq türklərin müqavimətini qıra bilmir.
Yunan ordusunun hərəkətləri Türkiyə Böyük Millət Məclisini qəti addımlar atmağa vadar etdi.
Yüksək taktiki göstərişlərinə görə polkovnik Mustafa İsmət İnönüyə general rüstbəsi verilir.
Beynəlxalq müqavilələrin qüvvəsi saxlanılır.
Maarif və təhsil müəssisələrində xarici dilin keçirilməsi qaydaları qanunla tənzimlənir.
Kəndi icmasının geniş özünüidarə hüququnun və müstəqilliyinin tərəfdarı olan Milyutinin əleyhdarları çox idi.
Moskva Universiteti yanında kübarlar pansionunda təhsil almışdır.
Onlar məhz bu prinsiplərin həyata keçirilməsindən ehtiyat edirdilər.
Bu ailə öz əxlaqi üstünlükləri ilə tanınmışdır.
Cənab ustad ibtidai təhsilini Şirazda başa çatdırmışdır.
Onun güclü yaddaşı və misilsiz istedadı şagirdlər arasında seçilməsinə səbəb olmuşdur.
Gözəl kölə qızları Osmanlı tacirlərinə satan Vıbıh və ciqetlər bundan xeyli varlanmışdılar.
Qəbul etməyənləri isə zorla Anadoluya köçürməyə başladılar.
Rus işğalı nəticəsində bəzi adıq topluluqları yer üzündən tamamilə silindilər.
Buna görə də müəllifin fikirincə xəstəxanaların yeni yanaşma tərzlərinə ehtiyacları vardır.
Təcrübəli mütəxəssis həkimlərin səhvləri halların kiçik bir qismini təşkil edir.
Avtomobillər kiçik seriyalarla buraxılırdı.
Orada onu böyük həvəslə qarşıladılar.
Yeni avtomobil markası bu cür yarandı.
Axundzadənin və Berjenin "birgə əməyinin məhsulu" adlandıran professor Adil Mişiyev tam haqlıdır.
Axundzadənin əlbir səylərinin və əməyinin məhsulu adlandırmağa tam əsas verir.
Burada daha bir maraqlı məlumatın da üzərində dayanmaq lazım gəlir.
Bağlara bal istər.
Tanrıdan yağış istər.
Taxılları bol istər.
Lernu!
Saytın Azərbaycan dilində versiyası
Saytın Azərbaycan dilində versiyası da fəaliyyət göstərir.
Bundan sonra şair teosofiya və mistikaya dərindən qurşanır.
İvanov Romada protestant qəbiristanlığında rəssam Karl Bryullovla yanaşı dəfn edilmişdir.
Ədəbi "dairələrdə" İvanov "kilsə" cəmiyyətlərinin obrazlarını görürdü.
Mütəxəssislər isə Qızılçeşmə məktəbində oxuyurlar.
Onlar çox kiçikdir.
Valtor xilas olduğuna görə onu həbsə salan hamını cəzalandırmaq istəyir.
Daha sonra eyni səbəbə görə şirkət Svikkauya köçdü.
Hər bir halqa ittifaqa daxil olan şirkəti bildirirdi.
Yeni şirkətin loqotipi dörd kəsişən halqadan ibarət idi.
Ceyms Millin oğlu.
Millin metodoloji baxışları da rus iqtisadçılarının əksəriyyəti tərəfindən qəbul edilmişdir.
Millin əsərləri rus iqtisadi təfəkkürünə çox güclü təsir göstərmişdir.
Bu vəzifədə o bir çox qanun layihələrini qəbul etdirir.
İqtisad elminin yeni prinsiplər və tələblər səviyyəsində inkişafının ilk təşəbbüslərindən biridir.
Oksford Universitetini bitirmişdir.
Düzənlik yerlərdə inşa edilən belə qazmalarda divarların dördü də torpaqdan olurdu.
Sonralar onu daş hörgüsü əvəz etmişdir.
Quba qəzası Bakı quberniyasının tərkibinə daxil edildi.
Quba qəzasında sovet hakimiyyətinin qələbəsi elan olundu.
Quba şəhərində silahlı üsyan qərargahı təşkil edilmişdi.
Divarları adətən daşdan hazırlanır.
Rondavel adətən yumru formaya malikdir və ənənəvi olaraq təbiətdə əlçatan materiallardan hazırlanır.
Torpaqlar və ya peyinin qarışığından da istifadə edilir.
Liberal Partiyasından seçilən sonuncu baş nazirdir.
Müharibədən sonra toplanan Paris Sülh Konfransı Lloyd Corcun karierasının zirvəsi idi.
Türkiyə Cümhuriyyətinin qurulmasına səbəb olan türklərə qarşı açılmış müharibənin baş memarı oldu.
Ali rəhbər orqanı qurultayıdır.
Qısa qollu uzun köynək idi.
Üst paltarın altından geyilirdi.
Adətən ağ yun parçadan tikilirdi.
Yalnız Roma vətəndaşlığı olanlar toqa geyinə bilərdilər.
Biz də onun salamını eşidərdik.
O dörd rükət qılardı.
O vitri qılmaq istədikdə məni oyadar və beləliklə vitri qılardım".
Vorobyaninov bütün işlərini bir kənara qoyaraq stulları axtarmaq qərarına gəlir.
Vorobyaninov orada təsadüfən böyük kambinasiyaçı və gənc fırıldaqçı Ostap Benderlə qarşılaşır.
İnqilab zamanı bir çox insanlar öz dəyərli cavahiratlarını etibarlı yerlərdə gizlətmişlər.
Axundova kömək etməkdən boyun qaçırmışdır.
Bakı realnı məktəbində oxumuşdur.
Duz istehsalı da inkişaf etmişdi.
Ermənilərin Naxçıvanda qısa müddətdə idarəçilik cəhdi bölgəyə ağır zərbə vurdu.
Türk ordusunun bölgəyə daxil olması Naxçıvanın həyatında mühüm hadisə oldu.
Gülxani Pənah həm də tədqiqatçıdır.
Şeirləri müxtəlif illərdə çap olunmuş almanaxlara daxil edilmişdir.
Ədəbiyyatşünaslıq və ədəbi tənqid sahəsində çoxlu sayda məqalələri müxtəlif qəzet və curnallarda dərc edilmişdir.
Həmin ildə Rza Zakinin "Sultan Əbdülhəmidin xəli" pyesi də tamaşaya qoyulmuşdu.
Üsyanın yatırılmasından sonra mühacirətə gedib.
Aşıq Şahsuvar Aşıq Ələsgərin vurğunu idi.
Cəlil bəy Sultanov Azərbaycan Demokratik Respublikası parlamentinin Zəngəzur qəzasından olan millət vəkili idi.
Hökumət ona vol haqqı da ödəmişdi.
Burada o Xosrov bəy Sultanov və Nuru Paşa ilə yenidən görüşmüşdür.
Almaniyaya qayıtdıqdan sonra istefa vermiş və antihitlerçi müxalifətə qoşulmuşdur.
Molotova Şulenburq təqdim etmişdir.
Lakin ədibin özü üçün də ən əziz əsər "Şamo" olub.
Milli şüura başqa cür xidmət etmək mümkün deyildi.
Müəllif əslində qəhrəmanını öldürməyə də bilərdi.
Yazıçı Süleyman Rəhimovun oğlu.
İlk olaraq "Qoşa çinar" hekayəsi çapdan çıxıb.
Ən nəhayət sonuncu romanı "Qınamayın məni" olub.
İşlədiyi illərdə Qırmızı Əmək Bayrağı və "Şərəf nişanı" ordenləri ilə təltif olunmuşdur.
Akif Quliyev "Azərbaycan Arxeoloqlar Cəmiyyəti" içtimai birliyinin təsisçilərindən biri və sədr müavinidir.
Burada tədqiqatlar zamanı daş qutu qəbirlər aşkar edilmişdir.
artıq bir ərazini əhatə edir.
Ardanış kənd orta məktəbində iki il dərs hissə müdiri vəzifəsində işləyib.
Krasnoselo rayon partiya komitəsində təlimatçı vəzifəsində çalışıb.
Bu soyun ulu babası Kərbəlayı Məmmədəli Hacı oğludur.
Kərbəlayı Məmmədəli Xeyrənsə xanımla ailə qurmuşdu.
İsmayıl bəy Murad bəy oğlu Qarapirimlinin rəiyyəti idi.
Bundan başqa İsveçrənin Böyük Alp otelində yer ayrıldı.
Fateh məscidində yeni xəlifənın adına Xoca Müfid Əfəndi tərəfindən ilk dəfə türkcə xütbə oxundu.
O illərdə işğalçılara qarşı mübarizə aparan milli ordunun lehinə bəyanatlar verirdi.
Bu əlamətə görə qaz buxardan fərqlənir.
Qaz buxardan fərqli olaraq tempratur təzyiqinin yüksəlməsi zamanı mayeyə çevrilmir.
İlk dəfə bu termin Yan van Helmontom tərəfindən elmə gətirilmişdir.
Axırıncı dəfə kütəvi olaraq kimyəvi silahdan Birinci dünya müharibəsində istifadə olunub.
Konvensiya müddətsizdir.
Birinci Dünya Müharibəsi başlaması səbəbindən İstanbulda qaldı.
Üstdəki üçbucaq boşdur.
İstanbula döndükdən sonra bir müddət Qazi Osman Paşa orta məktəbində rəsim müəllimi işlədi.
Bu hadisədən sonra təkbaşına hökmranlıq etməyə başlamışdır.
Eduard Vindzor qəsrində doğulduğundan Eduard Vindzor adını almışdır.
Binanın dik görünüşlü quruluşu böyük qübbə ilə tamamlanmışdır.
Kompleksin yerləşdiyi ərazi V əsrdən etibarən mənbələrdə Əgərək kimi tanınmağa başlamışdır.
Lakin tezliklə Səlcuqlular qalanı fəth etmiş və bölgədə birmənal olaraq stabillik bərpa olunmuşdur.
Azərbaycan boksçuları da Avropa qitəsinin komandasının heyətində mübarizə aparırdılar.
Həmin yarışa hər qitənin ən güclü dəri əlcək ustaları toplaşmışdı.
Bundan sonra qadın və uşaqların həyatını xilas etmək üçün kənd müdafiəçiləri müqavimət göstərməyi dayandırmışlar.
Dini inancları islamdır.
Əhali əsasən maldarlıq və ticarətlə məşğul olur.
Lakin tezliklə hər şey bəlli olur.
Miçman Yaqo Otelloya nifrət edir.
Namusunun əldən getməsi ilə heç cür barışa bilməyən Otello öz arvadı Dezdemonanı boğub öldürür.
Atasının kələntərliyi dönəmində mahal mirzəsi olmuşdu.
Xələf bəy Şəhribanu xanım Nurməhəmməd qızı ilə ailə qurmuşdu.
Xələf bəyin nəsli xələflilər adlanır.
Bir çox döyüşlərdə igidlik göstərmişdi.
Savadlı adam idi.
İnqilabdan əvvəl və sonra maarif sahəsində fəaliyyətini davam etdirmişdir.
Bastiatın iqtisadiyyat sahəsinə ən mühüm töhfələri onun təsirlə bağlı xəbərdarlığıdır.
Bizim mülkiyyətimiz hər zaman oğrulardan gələn təhlükənin riski altındadır.
Müəllif Amerikada daha yaxşı tanınmaqdadır.
Qızıl monometallizmi daha geniş yayılmışdır.
Qızıl monometallizmin klassik forması – qızıl sikkə standartı sistemidir.
He also became a grand vizier for two brief periods.
Ruhiddn Əfəndinin oğludur.
Qonçarovlar yarı zadəgan idilər.
Ədibin atası Aleksandr İvanoviç Qonçarov taxıl alveri ilə məşğul idi.
Bu mühərriklər Birinci Dünya müharibəsi illərində Amerika təyyarələrində tətbiq edilirdi.
Bu şirkət buxar maşınlarının və gəmi motorlarının hazırlanması üzrə ixtisaslaşmışdı.
Bu əməliyyatdan sonra bütün tapançalar öz döyüş qabiliyyətini saxlayırdı.
Eyni zamanda "Məhsəti" şairlər Məclisinin "Məhsəti" jurnalının baş redaktorunun müavinidir.
Xeyli sayda elmi və publisistik məqalələri xaricdə və respublikanın dövrü mətbuatında çap edilmişdir.
Meyerholdun kursunda təhsil almışdır.
Rejissor eləcə də Lenin mövzusuna xüsusilə diqqət yetirirdi.
Mis fuluslar düzgün olmayan zərblə kəsilmişdir.
Sikkəllərin üzərində ""Ya Kərim"" sözləri zərb olunmuşdur.
Sultan Əhmədin hakimiyyətə dönüşü ilə Gəncə zərbxanası onun adından sikkə zərbini yenidən bərpa etdirmişdir.
Bu kəndin əhalisi əkinçilik və maldarlıqla məşğul olur.
Önəçli məhsullarından buğda və arpanı göstərmək olar.
Bu küplərin üzərinə kiçik ölçülü qablar qoyulmuşdu.
Bu qəbirdə nərgizava tipli qab skeletin dizinin qarşısında qoyulmuşdu.
Üzünün qarşısında iki ədəd nərgizava tipli saxsı qab vardı.
Albomla eyni adlı mahnı həmin il bir sıra Avropa ölkələrində çartların zirvəsinə qalxdı.
Onlar öz əsirlərindən birinin Avropada məşhur adam olmasına sevinirdilər.
Terrorçular hətta onun doğum gününü də təyyarədə qeyd etmişdilər.
Nəsil öz mənşəyini vahid bir əcdaddan götürən qan qohumlarının ittifaqıdır.
Nəsli şura – nəslin tam bərabər hüquqlu üzvlərinin ümumi yığıncağı idi.
Qərbi Avropa ədəbiyyatında "klan" termini ata nəsli termini ilə sinonim sayılır.
Anası milliyətcə assuriyalı olub.
Həmin ilin mart ayında yeni prezident Robert Koçaryan oldu.
Müxalifət İrəvanda kütləvi etiraz aksiyalarına başlayır.
Adsorbentlər təbii seolitlər əsasında sənaye qazların sənayədə qurutma prosesində istifadə olunur.
Bölmə nəzdində üç ixtisas üzrə müdafiə şurası fəaliyyət göstərir.
Dini bioqrafiyaların hamısının prototipi var idi.
Tarixi əsərlər də məkan və zaman prototiplərinə əsaslanır.
Tarixçi alimlərin yaratdıqları əsərlər ədəbi əsərlərdir və onlar obrazlılıq qanunları ilə yaradılırlar.
Nəsturinin bəzi tərəfdarları isə Allahı və qeybdəki hər şeyi görməyi mümkün sayırdılar.
Dekabristlərin humanist cəhdləri fəlsəfənin mühüm sosial rolunun qeyd edilməsində ifadə olunmuşdur.
Allah təbiətin sinonimidir.
Mareşal təbiətin əbədi mövcudluğunu qəbul etmişdir.
Qorxunun təsiri altında insanılar ali bir varlığı uydurmuş və ona təbiətin xassələrini vermişdir.
Fəlsəfə Ensklopedik Lüğəti.
Orta əsrlərdən başlamış son dövrədək Druzlar nəsli aristokratiyaya və hakim əmir sülaləsinə malik olmuşlar.
Bundan başqa tibbdə də apatiya hallarından bəhs olunur.
Yumurtalığı tükcüklüdür.
Bir neçə il sonra anası dənizçi Edqar Xermanoviçlə evlənir.
Onların iki övladı var – Karlis və İndra.
Vike Monreal Universitetində kompüter texnologiyaları üzrə professor İmants Freiberqslə ailə qurub.
Bioqrafiyanın yalnız biri "Müvəqqəti illər hekayəsi" bizim günlərimizə gəlib çatıb.
Bəzi məlumatlara görə Rurik Oleqin yoldaşının əri idi.
Novqorod və Kiyev Knyazı.
şer kitabının müəllifidir.
Bizans və qərb mənbələrinə görə ilk rus knyazı.
Letopislərə əsasən Rürikın oğlu.
Həyat yoldaşı İqor Rürikoviçin olümündən sonra regent kimi hakimiyyətdə olmuşdur.
Rusiyada xristianlıq yayılmamışdan qabağ xristianlığı qəbul edən ilk rus hökmdarı.
İlk rus müqəddəsi.
Böcəklər həyat tərzinə görə və qidalanmalırana görə çox müxtəlifdir.
Onlar quru su mühitində yaşamağa uyğunlaşmışdır.
Qanadları tam inkişaf etməmiş və ya tamamilə olmayan formaları da vardır.
Bir neçə illiyə üzvlük haqqının ödənilməsində güzəşt sistemi vardır.
Dünyanın ən uzun buzlağı Şərqi Antaraktidada olan Lambert buzlağıdır.
Skandinaviya dağları siklonların yolunda yerləşir.
Sonra onlar bütün dərələri doldurur və qıraqlarından aşıb zirvələrdə qovuşur.
Antropogen və iqlim təsirləri növün itmə təhlükəsini yaradır.
Məhdud sahələrdə yayılması və mənfi təsirlərə məruz qalması.
Populyasiyası azalır.
Çiçək qrupu çoxçiçəkli salxım şəklindədir.
Çiçəkləri aşağı əyilmişdir.
Bu gün cəddim Peyğmbərin dünyadan köçdüyü gündür.
Məni gecə namazlarında unutma ".
Zeynəb səbr və istiqamət vadisinin ən qabaqcıllarındandı.
Kalugina Anatoli Yefremoviçin çalışdığı iş yerinin direktorudur.
Onun "Volqa"sı və şəxsi sürücüsü var.
Öz dostu ilə görüşən Samaxvalov Novosilsevi vəzifə baxımından irəli çəkməyə çalışır.
Digər versiyaya görə Rürik slavyan əsilli addır və qartal deməkdir.
Knyaz gələcəydə isə çar olan Rüriklər sülaləsinin qurucusu.
Rürikın milliyəti sual altındadır.
Bölgəyə yerləşən Varyaqlara verilən "Rus" ismi zamanla slavyanlarla sinonim halına gəldi.
Malyariya xəstəliyi qan damlasının parazitlərin mövcudluğuna görə müayinəsi zamanı təyin oluna bilər.
Qan axtarışında olan ağcaqanad insana yaxınlaşdıqca o torun üzərinə hopdurulmuş insektisidlə qarşılaşacaq.
Xüsusilə Afrikada geniş yayılıb.
Bitki örtüyü çoxlu Aralıq dənizi elementləri daxil olmaqla Qolarktika floristik sahəsinə aiddir.
Böyük Səhrada heyvanların çoxu gecə həyat tərzi keçirir.
Ehtiyatın çox hissəsi Sirt çökəkliyində toplanmışdır.
Həmin ilin iyul ayınsa Naxçıvan Sovet Respublikası qurulmuşdur.
Könüllülər kəndi Sovet əsgərlərinə təhvil verdikdən sonra onlar da öz növbələrində kəndi ermənilərə verirlər.
Çünki dörd bir tərəfi düşmənlə əhatə olunan kəndi qoruyan könüllülərin silahı da az idi.
Pıçıltılı tərcümə fransız termini ilə "ehuchotage" da adlanır.
Tərcümə prossesində nitq yazılı və şifahi olur.
Tərcümələr "şifahi" və "yazılı" tərcümələrə bölünür.
Bu onun yaradıcılığında yer almışdır.
Sevdiyi qızın başqasına ərə verilməsi və iki böyük qardaşının ölümü ona böyük zərbə olur.
Sevgilisini ömrünün sonuna kimi unuda bilməyən Məxdumqulu onun eşqinə şeirlər yazmağa başladı.
Macəra kinosunun bir növüdür.
İlk vesternlər səssiz kino dövrünə aiddir.
Əsasən Vəhşi Qərbin həyatını vəsf edir.
Amma az yaşlı olmasına görə Kiyevi regent kimi anası Olqa idarə edirdi.
Tanınmış sərkərdə.
Hamı ayağa qalxdı.
Qaqarin adına fəxri medallarla təltif edilmişdi.
Qaqarin adına keçmiş Pionerlər sarayında aviamodellərin dərnəyindən başlamışdır.
Prizmatik işgillərin əsas ölçüləri diametrə əsasən seçilir.
Prizmatik və seqment şəkilli işgilləri bua misal göstərmək olar.
İşgil birləşməsi gərginlikli və gərginliksiz olmaqla iki qrupa ayrılır.
Bundan sonra "Emmi" mükafatlar seriyasının ümumi adına çevrildi.
Lakin onun kürəyindəki qanadlar isə televiziyanı incəsənət kimi xarakterizə edir.
Çünki həmin ildən etibarən ən yaxşı gündüz proqramları üzrə "Emminin Gündüz mükafatı" təsis edildi.
Bu qrup erkən fankın pionerlərindən sayılır.
Bu qrup psixodelik gitara ifası üzrə ixtisaslaşmışdır.
Ceyms Braun və Slay Stoun ilə birlikdə musiqi cərəyanı olan "fank"ı yaratmışdır.
Mahnı Tylerin ən uğurli mahnısı olmuşdur.
Mahnının müəllifi Jim Steinmandır.
Daha sonra onların hər ikisi "Otello" filmində baş rollara çəkilirlər.
Lomonosov adına Moskva Dövlət Universitetinin sənətşünaslıq fakültəsinə daxil olmuşdur.
Moskva Dövlət Universitetində təhsil aldığı illərdə tələbə teatrında müxtəlif rollar oynamışdır.
Layihə üç televiziya mövsümü ərzində populyar verilişlər arasında ən yüksək reytinqləri toplaya bilib.
Onun Raul adlı oğlu dünyaya gəlib.
Parallel olaraq həftəlik "Kökaltı" satirik verilişinin aparıcısı olub.
Güc intiqallarına görə qazma qurğuları fərdi və qrup ilə işləyən olur.
Seçilmiş komplekt və qazma qurğusu bu göstərilən mümkün qədər müvfiq olmalıdır.
Onun fəlsəfə ilə tanışlığı erkən illərdən başlanmışdır.
Hətta tarix kitablarında belə " Stalin Mükafatı "sözü əvəzinə " Dövlət Mükafatı " yazılırdı.
Filmin baş qəhrəmanı bir dərgidə maliyyə mövzusunda yazan jurnalistdir.
Şopaqolik sözü "Şopaqolik" filmindən sonra daha da populyarlaşdı.
Mahmud Kaşğarlı o zaman tatarların məskunlaşdığı ərazilərin bir hissəsinin Ötükən olduğunu da göstərir.
Şaman və yarı şaman mətnlərində bu allaha böyük inanc təsvir olunur.
Şamanizmin izləri bu toponimin də daxilinə hopa bilmişdir.
Heyətin sağ qalma şansını artırmaq üçün bir sıra əlavələr edilmişdir.
Xüsusilə Əfqanıstan müharibəsi üçün nəzərdə tutulub.
İlk varianta bir neçə kiçik dəyişiklik edilmiş və termal kamera quraşdırılmışdır.
Oyunçular iki komandaya bölünürlər buların biri hücümçu komandası digəri isə müdafiəçi komandasıdır.
Oyunçular iki komandaya bölünürlər.
Rusiya millətçisi İmran Zaxayev Rusiyada hakimiyyəti ələ keçirmək və Rusiyanın ərazilərini böyütmək istəyindədir.
Müasir məntiq nəzəriyyəsinin qurucusudur.
Geniş və müxtəlif olan əsərləri ümumilikdə toplamalı və ya analitik ədədlər nəzəriyyəsi barədədir.
Oksford Universitetində həndəsə professoru olub.
Sonralar həyatının böyük bir hissəsini Kembric Universitetində riyaziyyat müəllimi olmaqla keçirtdi.
İyunun ortalarından sentyabra kimi çiçəkləyir.
Bu növlərin bəziləri qida kimi də istifadə olunur.
İyul ayında çiçək açır.
Ətli yarpaqları və çoxillik bitki olması "Sedum rupestre"yi quraqlığa və soyuğa dözümlü edir.
Bəzi kitablarda isə səhvən Aşıq Hüseyn Mayıl kimi təqdim olunmuşdur.
O heç vaxt əlinə saz alıb el məclisləri keçirməmişdir.
Ulu babası Təbrizin Dəvəçilər məhəlləsindən olub.
Cədvəl obsessiv və kompulsiv simptomların ifadə formasından asılı olmayaraq onların ifadə dərəcəsini təyin edir.
Kurtlar Vadisi Filistin filmində Necati Şaşmazla baş rolu paylaşıb.
Müxtəlif banklarda vəzifə aldıqdan sonra Sky Türkdə birja spikerliyi etməyə başladı.
Avtomat silahlardan atəş açan ordu birləşmələri insidentin böyüməsinə imkan verməyiblər.
Bu dəqiqələrdə yüz minlərlə insan Qahirədə Prezident Sarayına doğru yürüş edir.
Qəzza zolağında da atəşfəşanlıq müşahidə edilib.
Bu yalnız daha mürəkkəb şeyin ən sadə elementlərə bölünməsidir.
Lukretius tanrılar və dinlərin rolunu heçə endirərək əsas dəyəri insanların düşüncəsində görürdü.
Ona görə tanrıları uyduranlar cəmiyyətdə düzənin saxlanması üçün müsbət iş görmüşdülər.
Müsəlman qəbiristanlığından əlavə burada xristian və yəhudi qəbiristanlığı da var.
Məmməd Əmin Rəsulzadənin də qəbri bu qəbiristanlıqdadır.
Bundan sonra o Atanın adından möcüzələr edib.
Eyni zamanda onda məmunsuzluq hissi var.
Paulusun məktublarında da qnostik fikirlərə yaxın ideyalara rast gəlmək olar.
Türkiyə Cumhuriyətinin elan edildiyi ilk Türkiyə Böyük Millət Məclisi bu ilçədədir.
Avropa səfərindən qayıtdıqdan sonra "Deşan fəlsəfi sistemi" adlı əsər yazmışdır.
Bakıya qayıtdıqdan sonra həkimlərin məsləhəti ilə müalicə almaq üçün Fransa və Almaniyaya göndərilir.
Onun fikrincə insanlar onun barəsində yalnız öz fikirlərini irəli sürə bilərlər.
Onun ölümündən sonra isə Afina Akademiyasına başçılıq etmişdir.
İmperatorlar dövləti idarə etmək üçün yeni dindən istifadə etməyə başladılar.
Bu döyüşdə İvan ağır yaralandı.
Düşmənlə əlbəyaxa vuruşda onlar qalib gəldilər.
Neftçala Mədəniyyət və İstirahət parkında onun büstü qoyulmuşdur.
Burada yalnız bir detal fikirləşmək lazımdır.
Siz sadəcə olaraq gözlərinizi qırpın.
Çəkilişlər üçün aktyor Yuri Nikulinin gözlərinə uzun kirpiklər yapışdırılmışdı.
Onun ən alçaq hissələri isə materiyadan yaranır.
Ruh iki tərkib hissədən ibarətdir.
Təbiət dünya Ruhunun qaranlıq hissəsidir.
Bu mərhələdə daha sonra yeni üçlüklər yaranır.
Hebdomadada olan üçlüklərin hər bir üzvü də bir tanrı ilə eyniləşir.
Onlar üçlüklərdən ibarət halqaları təşkil edirlər.
Fəlsəfə Ensklopedik Lüğəti
Xarici qişa gözün fibroz qişası adlanır.
Buranın gözəlliyi turistlərin simpatiyasını çoxdan qazanıb.
Qızıl qumlu çimərliklər bütün il boyu Misirin qonaqlarını sevindirir.
Əmək veteranı medalı ilə təltif olunub.
Əsas elmi nailiyyətlərindən "Azərbaycan dilində etnolinqvistika sahəsinin əsasları"nı göstərmək olar.
Knyaz I Svyatoslavın böyük oğlu.
İşlərinin çoxu qruplar nəzəriyyəsinin analizi sahəsindədir.
Abbas Makulunun "Gizli zindan" romanı bir növ "Səttarxan"ın davamıdır.
Bu mübarizədə bütöv Azərbaycan iştirak edir.
Bundan sonra Abbasın bədii yaradıcılığa həvəsi daha da artır.
Berlin akademiyasına və İngiltərə Kraliyyət Akademiyasına üzv seçilmişdir.
Cenevrədə riyaziyyat və fəlsəfə professoru olmuşdur.
Furye özünü bu məktəbdə çox yaxşı şəkildə inkişaf etdirdi.
Füryenin əsas tədqiqat sahəsi riyazi fizika olmuşdur.
İlk elmi tədqiqatları cəbrə aiddir.
Bu evlilikdən onun iki oğlu dünyaya gəlib – Əla və Camal.
Hüsni Mübarək mədəaltı vəzi xərçəngi və kolit diaqnozu ilə xəstəxanaya aparılıb.
İxtisasca hərbi təyyarəçidir.
Adansonia cinsi altında nəsli təhlükə altında olaraq təsnif edilmişdir.
Ağacın budaqları yuxarıdan aşağıya doğru sallandığından isə qübbəvarı çətir əmələ gətirir.
Paskal burada yaşamış və işləmişdir.
Misir hakimiyyəti də öz növbəsində Qalubiyyə şəhərində küçələrin birinə "Abşeron" adını verib.
Parkda Misirdən gətirilmiş çox sayda heykəl qoyulub.
Parkın yerləşdiyi küçə də Qalubiyyə adlanır.
Küftə formalı kürələr qızarana qədər çevirib bişirin.
Onları nişastada çevirib tavanın içinə azacıq bitki yağı tökün və güclü odda qızardın.
Soğanı da bu formada doğrayın.
Bu prinsip Kant aqnostisizminə qarşı yönəlmişdir.
Gəncliyində radikal təfəkkür tərzi ilə fərqlənmişdir.
Ayrıca soğan və kartof qızardılır.
Quake video oyunundakı "Cıbzı" məhz bu yeməyin adından götürülmüşdür.
Sonra bunlar qarışdırılıb bir yerdə qızardılır.
Fiziki qatlar müəyyən qurğu halları ilə ünsiyyət saxlayır.
Məntiqi qatlar Ezernet limanları və ya diskdaxiledicilər kimi qurğuların sinfi üçün məlumatı emal edir.
Printer kimi qurğunun hər versiyası onun öz texniki vasitələr müəyyən xüsusiləşdirilmiş əmrlərini tələb edir.
Döyüşlərdə bir polkovnik həlak olub.
Nümayişçilər prezident Əli Abdulla Salehin istefasını tələb edib.
On minlərlə hökumət tərəfdarları və əleyhdarları Yəmən paytaxtı Sənanın bir neçə bölgəsində nümayiş keçiriblər.
Boston universitetində təhsil almışdır.
Şahan Natali əməliyyatın maddi təminatı ilə məşğul olan xüsusi fonda rəhpərlik edirdi.
Polis onlara qarşı güc tətbiq edib.
Tunis hakimiyyəti ölkədə komendant saatı tətbiq edib.
Ölkədəki bütün məktəblər və universitetlər artıq bağlanıb.
Ən məşhur ixtiraları saksofon və sakshorn alətləridir.
Buəzizi daha sonra ölmüşdü.
Bu forma bir qayda olaraq irimiqyaslı layihələrin həyata keçirilməsi üçün yaradılır.
Konsersium iştirakçıları tam müstəqillik saxlayır.
Müxtəlif müstəqil şirkətlər tərəfindən hər hansı iri layihənin icrası məqsədilə müvəqqəti olaraq yaradılır.
Atmosfer kimi bəzi şeylər faydalıdır amma iqtisadi dəyəri yoxdur.
Qiymət elastikliyi də əmtəələrin növlərini fərqləndirir.
Əmtəələr fərqli xarakteristikalarına görə maddilik və ya nisbi elastiklik kimi müxtəlif kateqoriyalara bölünürlər.
Bin Əilinin Ciddədə müalicə olunduğu xəstəxanada öldüyü bildirilir.
Mütəxəssislər varidatın bir neçə milyon dollar olduğunu bildirir.
Sonradan onun insult keçirdiyi və komaya düşdüyü haqda xəbərlər var.
Hakimiyyəti dövründə Kiyev Knyazlığı xristianlıqı qəbul edib.
Kilsə tarixində Müqəddəs Vladimir Vəftizçi kimi tanınır.
Vəftizdən sonra xristian "Vasili" adı alıb.
Daha sonralar feodal monarx dövlətinin başçısı.
Knyaz titulu müxtəif dövrlərdə müxtəif mənalar kəsb etmişdir.
eyni zamanda knyaz tituluna Malta ordeni dayşıyıcıları malikdirlər.
Atası parlamentin vəkili idi.
Koşi hürriyətə olan borcunu aclıq və səfalət içində yaşayaraq ödədi.
Yarı aclıq içində ancaq atasının hesabına yaşadı.
Həqiqi ədədlər nəzəriyyəsinin əsaslandırılmasını vermişdir; cəbri ədədlər nəzəriyyəsi üzrə əsərlərin müəllifidir.
Riyaziyyata elmlərin xidmətçisi gözü ilə baxırdı.
Əsil yolunu aşkar etməkdə də heç ləngimədi.
Fəlsəfə elmləri üzrə doktor və politologiya üzrə isə namizəddir.
Kitabda dini əfsanə və miflərin cəmiyyətin siyasi inkişafına olan təsirindən bəhs edilmişdir.
Milliyyətcə rusdur.
Baxış zamanı həmin sümüklərin Xəzər antropoloji quruluşuna aid qadın sümükləri olduğu müəyyənləşib.
Bəzi mənbələrdə yüksəkliyin adı Babasənan variantında da işlənmişdir.
Yerli əhali tərəfindən müalicə üçün istifadə edilir.
Süveyş kanalının yaxınlığında yerləşmişdir.
Hadisələrin bu cür dönüşündən qəzəblənən Assuriya Manna üzərinə hücuma keçir.
Mən əlçatmaz Uauş dağında urartulu Ursa ilə qanlı döyüş keçirdim.
Urartu qoşunları sarsıdıcı məğlubiyyətə uğrayırlar.
Beləliklə Bolqar adında yeni bir boy əmələ gəlmişdir.
Eyni zamanda Organanın qardaşı oğludur.
Kubratın üçüncü oğlu Altsek xan Avar xanlığına sığınmışdı.
Bu xəbərdarlıqlar sinir hüceyrələri tərəfindən alınır.
Cücülər sinfində yalnız kəpənəklərin sürfələri tırtıl adlanır.
Kəpənəklərin də digər həşəratlarda olduğu kimi bədənlərinin ətrafını əhatə edən skeletləri var.
Asparux rolunu Stoyko Peyev ifa etmişdir.
Asparuxun qələbəsi ona dövlət qurmağa imkan verdi.
Onun dövründə Pliska və Silistra şəhərləri salınmışdı.
Bundan başqa qucaratlılar ticarətdə çox böyük rola malik idilər.
Döyüş Hindistanın Diu portu yaxınlığında baş vermişdir.
Döyüş Portuqaliya donanmasının qələbəsi ilə başa çatdı.
Bir süre iki unvan birlikte kullanılmış və sonunda sırf Çar unvanı qalmışdır.
Üçüncü Bulgar devleti ilk başta bir kraliyet olarak kurulmuş.
Bəzən bunun üçün yer dəyişmə etmək mümkündür.
Qoşa oyunda rəqiblər çox nadir hallarda çempionu sıxışdıra bilir.
Sizi çətin vəziyyətdə qoyacaq.
Xəzərlərin hakimiyyəti altında yaşamağa razı qalan bolqarlara Quru Bolqarlar deyilir.
Ayrıca Dənizlidə yatan "Böyük Yatağan Baba"dan əsinləndiğini də bildirmişdilər.
Təkkə bəyi bu olaya çox sinirlənir və ordusuyla hərəkətə keçər.
Əslən Xorasanlıdır.
Asparux xanın oğludur və onun ölməsi üzərinə xan olmuştur.
Onun dövründə Madara atlısı əsəri divara qazınmışdır.
Tervel xan Leonun köməyinə çataraq ərəbləri məğlub etməyə nail oldu.
Bu daha çətin mərhələdir.
Sizin üçün faydalı olan hərəkət.
İlk mərhələdə alıcının diqqətini cəlb etmək lazımdır.
Antarktikanın Livinqston adasında Omurtaq keçidi mövcuddur.
Komitatlar öz növbəsində jupilər adlanan mahallara bölünürdü.
Omurtaq xan dağılmış Pliskanın bərpası və digər şəhərlərin tikintisinə nəzarət etməyə başladı.
Atası Pyotr Volınski çar sarayında süfrəçi kimi xidmət etmişdi.
Ədəbi təxəllüsü "Fateh"dir.
Qurumun adından göründüyü kimi əsas fəaliyyət əkskəşfiyyat idi.
Vilayətlərdə yerli fövqəladə komissiyalar yaradıldı – Ağ terrora qarşı Qırmızı terror dalğası başladı.
Əsas varisləri Rusiya Federal Təhlükəsizlik Xidməti və Dövlət Kəşfiyyat İdarəsi hesab olunur.
Bu məqalə yazılarkən əsasən o kitabdan istifadə olunmuşdur.
Bəzi mənbələrə görə ilk zamanlar "Safi" təxəllüsü ilə yazmışdır.
Əsas məsələ dahilərimizin əsərlərindəki fikirlərdir.
Dəfnə orta təhsilini Alsancakda aldıqdan sonra fərdi təhsilini İzmirdə davam etdirdi.
Foster Zincirlikuyu məzarlığında dəfn edildi.
İlk versiya olaraq ölüm səbəbi astma xəstəliyi göstərilib.
Ancaq xəbərin dəqiqliyinə inanmırlar.
Dəfələrlə şahmat oyunlarında birinci yerə çıxmışdı.
Onun uşaqlıq dövrü və gəncliyi doğma yurdunda keçib.
Acun Ilıcalı haqqında.
Beşiktaşın müxbiri ikən futbolçularla səmimi olub özəl reportajlar hazırlamağa başlamış və beləliklə ulduzu parlamışdı.
Daha sonra Şansal Büyükanın komandasına transfer olmuşdur.
Qeys şerləriin böyük bir hissəsini hələ ağlını itirməmişdən əvvəl yazmışdı.
Rəvayət ərəb folklorundan fars ədəbiyyatına keçmişdir.
Rəvayətdə Qeysin səhrada yaşamağa başlamasından sonra başına gələn hadisələr də təsvir olunur.
Pedaqogikanın bir elm kimi obyekti pedaqoji proses və onun mərkəzində duran insandır.
Təlim müəllimin rəhbərliyi altında insanın təhsil alması prosesidir.
Tərbiyə insan şəxsiyyətinin məqsədyönlü formalaşması və inkişafı prosesi və nəticəsidir.
Onun əsas sənaye sahələri maşınqayırma və toxuculuq sənayesidir.
Sian Çinin turist məqkəzi və müasir sənaye bazalarından biridir.
Quançjou xaricdən turistlərin qəbuluna görə əsas mərkəzlərdən biridir.
nəfərdir.
Şəhərdə istirahət və əyləncə üçün çoxlu sayda müasir yerlər və mehmanxanalar salınmışdır.
Adı çəkilən hər üç müqavilə İngiltərənin silahlı müdaxiləsinin nəticəsi idi.
Bu müqaviləyə əsasən ona Tszesyantsze küçəsi ilə məhdudlaşdırılan Tszyulun yarımadasının cənub qurtaracağı güzəşt edilirdi.
Hazırlıq komitəsi işçi orqan idi və eyni zamanda hakimiyyət səlahiyyətlərinə malik idi.
Bu səbəbdən də Şan sülaləsi Çin tarixşünaslığında həm də İn adlandırılmağa başlamışdı.
Cəmiyyət təbəqələrə bölünürdü.
Lakin Xenan əyalətində indiki Anyan şəhəri yaxınlığında tapıntılar bu sülalənin mövcudluğunu sübut etdi.
Quldarlıq formasiyasının yerinə feodal quruluşu gəldi.
Çjou sülaləsinin ilk yaranmış sivilizasiyası "Qərbi Çjou" adını daşıyırdı.
İmperiyaların adları paytaxtların yerləşməsinə uyğundur.
Dövlət xidmətinə qəbul üçün ənənəvi imtahan sisteminin yaranması da Taysyuenin açılışı ilə bağlıdır.
Tsin Şixuanın ölümündən sonra yenə də qarışıqlıq dövrləri başladı.
Xan dövrünün əvvəlində hökumət daosizm təliminin tərəfindəydi.
Qonşu Daşkənd kənd orta məktəbini bitirib.
Ağalar bəyin ikinci oğlu Nəsirəddin bəy Səfikürd obasında dünyaya gəlmişdi.
Gəncə şəhərində gimnaziyada oxumuşdu.
Bala bəyin törəmələri Səfikürdski soyadını daşıyırdılar.
Səfikürdskilərin babası Bala bəydir.
Gürcüstan hökuməti də bununla razılaşdı.
Müharibə Azərbaycanın tarixi torpaqlarına və onun əhalisinə ciddi ziyan vurdu.
Ona görə də Azərbaycanın Tiflisdəki nümayəndəsi öz ölkəsinin bu qərarı tanımayacağını bildirdi.
Fuadın övladları Arif və Faiq atalarının sənətini davam etdirirlər.
İmperiya siyasəti kimi "ski" təxəllüsü qəbul edənlərin quberniyada vəzifə tutmaq imkanı nisbətən asan idi.
Belə əsilzadə nəsillərdən biri də Şadlinskilərdir.
Bu fakt həmin dövrdə Aslan Sultan Şadlinskinin bölgədə böyük nüfuz sahibi olmasını təsdiqləyir.
Onun adı ölkənin tanınmış ziyalıları sırasında çəkilir.
Stadionda əsasən futbol yarışları keçirilir.
Stadionda əksəriyyətlə futbol müsabiqələri keçirilməkdədir.
Bir çox heyvan subaldırğanıdan uzaq durduğu zaman Monarx kəpənəkləri onun yarpaqların hamısını yeyə bilirlər.
Bu da monarxlara çox gözəl müdafiə təşkil edir.
Monarx kəpənəkləri
Dilbazilər soyadı Nadir şahla bağlıdır.
Lakin az sonra bu qaydaya düzəliş vermək lüzumu ortaya çıxdı.
Ziyalı nəsli təmsil edənlərin ölümündən sonra nəsildə bir boşluq əmələ gəlib.
Arran qoşunlarının bir dəstəsi də Şirvanşaha və onun döyüşçülərinə qoşuldu.
Sultanın adı yoxdur.
Xaqaninin Şirvanşah Axsitanı mədh edən məşhur qəsidəsində Bakının əhəmiyyəti qeyd edilir.
Axund Mustafa Zaqafqaziya Şeyxülislamının müavini və Qafqaz vilayətinin baş qazisi vəzifələrinə qədər yüksəlib.
Hazırda həmin əsərlər respublika əlyazmaları Institutunda saxlanılır.
Yusif Ziyanın babası Axund Süleyman da dövrünün tanınmış alimlərindən və din xadimlərindən olub.
Bir müddət sonra oğlunun meneceri kimi çalışıb.
Səbəbi isə həyat yoldaşının oğlunun karyerasına xələl gətirməsi idi.
Teatra xüsusi həvəs göstərən Kalkin ifa etdiyi rollarla tamaşaçıların yadında qalmağa çalışırdı.
Alisa Freyndlixin ulu babası Şimali Almaniyadan gəlib.
Az sonra Freyndlix kinoda öz debütünü edir.
Onun ailəsi hələ Yekaterina zamanından Rusiyada məskunlaşıb.
Aşıq Orucun Aşıq Şahsuvar və Aşıq Nurəddin adında iki şəyirdi olub.
Aşıq şeirinin bir çox şəkillərində şeirlər yazıb.
Bir neçə il Aşıq İbrahim Alışan oğlunun şəyirdi olub.
Aşıq Alının və Qızılvəngli Aşıq Qulunun şəyirdi olub.
Aşıq Vəli Göyçə mahalında və eləcə də Azərbaycanın digər bölgələrində tanınmış aşıq olub.
Məlum hadisələrlə bağlı doğma yurdu tərk etmək məcburiyyəti ilə üzləşib.
Şəmkir rayonunun Çənlibel kəndində məskunlaşıb.
Xakas köhnə Qırğız dövlətinin adıdır.
Xakaslar Xakasiya adı verilən ölkədə yaşayırlar.
Xakaslar özlərini Qırğız olaraq da görürlər.
Rusiya öz ordusunu tərxis etməli idi.
Sülh müqaviləsi Osmanlı dövlətinin torpaq qazandığı son müqavilədir.
Türkiyə tərəfi Zaqafqaziya hökuməti ilə mehriban qonşuluq münasibəti qurmağa hazır olduğunu bildirdi.
Rusiya müsəlmanlarının mədəni muxtariyyəti ideyasını ardıcıl surətdə təbliğ etmişdir.
Əsasən publisistika sahəsində çalışmışdır.
Beynəlxalq təcrübəni dərindən öyrənmiş və uğurla tətbiq etmişdir.
Bəy silkindəndir.
Əslən qarabağlıdır.
Marni uzun müddət ələ keçməməyə nail olur.
Tezliklə Mark qadının komplekslərindən xəbər tutur.
Tezliklə Marni bu hisslərin onda haradan yarandığını başa düşür".
Bunlardan ən təsirlisi "Mart ayı" sərlövhəli təxmisidir.
Hacı Səlim zəngin ədəbi irs yaratmışdır.
Onların arasında şəhərin ən hörmətli ağsaqqallarından olan axund Molla Cəfərqulu da var idi.
Onun iştirakı ilə Misirdə uşaq müzeyi yaradılıb.
Syuzan Mübarək bu günə qədər Fonda rəhbərlik edir.
Özünün fəal xeyriyyəçilik işlərinə görə Misirdə o "Ana Syuzan" adı ilə çağırılır.
Eyni vaxtda professor elmi adına layiq görülüb.
Gürcüstan Respublikası parlamenti ilə əlaqə komissiyasının sədri seçilib.
İnstitutun direktoru vəzifəsini ictimai əsaslarla davam etdirib.
Yağışlar mövsümü adətən ilin ən isti dövrünə düşür.
ha tutur.
Çin faydalı qazıntılarla zəngindir.
Julius üçün işləyib.
Rafael Florensiyaya gedincə özünü İntibahın içində tapdı.
Rafaelin atası olan Giovanni Santi də Urbino da rəssamlıq edirdi.
Eyni zamanda Nairobi əyalətinin də mərkəzidir.
Nairobi şəhəri bu gün Afrikanın ən mühüm siyasi və maliyyə mərkəzlərindən biridir.
Şəhər Şərqi Afrikanın əhalisinə görə ən böyük şəhəridir.
Qərb təkidlə bu dövlətlərə individual cəmiyyətə məxsus "demokratik" inkişaf yolu təklif edirdi.
Xarici kompaniyaların Çin iqtisadiyyatına sərmayəsi rekord sürətli templərlə artmaqdadır.
Əlində böyük xammal ehtiyatları olduğundan Çin metallurgiya sənayesinin inkişafı üçün möhkəm bazaya malikdir.
Kainat üzərində yerdəki imperatora uyğun gələn "tyan" – "səma" yüksəlirdi.
Xristianlıq Çində Avropa və Amerika missionerləri vasitəsilə yayılmağa başlayıb.
Çində dinin əss elementlərinə animizm və politeizm daxil olub.
Məscidlər dəfələrlə yenidən qurulmuş və mədəni dəyər kimi dövlət mühafizəsi altındadırlar.
Onun sədri üç müddət ərzində Burxan olmuşdur.
nəfər təşkil edir.
Çin ruhaniləri hüquqdan məhrum vəziyyətdə idilər.
Çinlilər arasında yepiskop və arxiyepiskop olduqca az idi.
Ölkədə kilsə işlərini idarəetmənin ali orqanı – Çin katolikləri milli konqresi idi.
Bu prinsiplər sonralar "üçqat müstəqillik" kimi məşhur olmuşdur.
Hazırda ölkədə dörd pravoslav kilsəsi fəaliyyət göstərir.
Lakin Qərb missionerlərinin nəzarətindən azad olmaq istəyini o dövrdə həyata keçirmək hələ mümkün deyildi.
Bu institut Pekinin qədim Fayuansı monastırında yerləşir.
I əsrdə daxil olmuşdur.
insan ona etiqad edir.
Humanizmin mahiyyəti sadədir.
Münasib iqtisadi imkanlarla yaxın qohumların birgə yaşayışa can atması parçalanma meyllərindən xeyli üstün idi.
İmperator ölkənin atasıdır və təbəələr onun sadiq övladları olmalıdır.
Beləcə ölkə torpaqlarının hamısı dövlətə ya da eyni mənanı gəlmək üzrə mərkəzi nüfuza asılıdır.
Kəndli sinifi isə cəmiyyətin əksəriyyətini meydana gətirdiyi üçün təsirli bir güc idi.
İşçi sinifi isə bir neçə böyük şəhərdə çox məhdud sayda mövcud idi.
Leqistlər hamının qanun qarşısında bərabər olduğu müstəbid dövlət nəzəriyyəsi işləyib hazırlamışdılar.
Leqizmin diqqət mərkəzində – dövləti idarəetmə problemidir.
Yeganə istisna – qanunların yaradıcısı olan hökmdardır.
Belə bir şəraitdə İngiltərə Çinə qarşı istilaçı siyasət yeridən yeganə dövlət deyildi.
Bu qərarlara qarşı etirazlar dalğasında ilk dəfə olaraq siyasi səhnəyə Çin fəhlə sinfi çıxdı.
Əvəzində Sin hökuməti İngiltərə ilə müharibə vəziyyətində olduğunu bəyan etdi.
Karyerasına "Atletiko Madrid" klubunda başlayıb.Karyerasının ən parlaq dövrü "Liverpul" klubunda oynadığı illərə düşür.
Nora Torres və Leo Torres adında bir qızı və oğlu var.
Az küləklidir.
Məhz bu səbəbdən onlar həmin qoltuq ağaclarını Naftalanda qoyub gedirdilər.
Xəstəliklərinə müvafiq olaraq Naftalan müalicəsi və müasir fizioterapiya müalicə üsulları qəbul edirlər.
Qalanı ələ keçirən rus əsgərləri Xatın qalasının adını öz bildikləri şəkildə mənalandırırdılar.
Türk komandanlığının bu köçürülmədən narahat olduğunu da xəbər verirdi.
İndiki adı Xotundur.
Alimin işlərində statistik hallar üçün müstəvidə elastiklik nəzəriyyəsinin bütün əsas problemləri həll edilmişdir.
Bu adət sonralar uşaqlar arasında oyuna çevrilmişdir.
Həmin oyunçu oyuna başlayır və oyunu növbəti oyunçu davam etdirir.
Söz tapa bilməyən iştirakçı sırada dayanıb əl çalmaqla kifayətlənir.
Lakin heç kim onları qarşıda nə gözlədiklərini bilmir.
ümumilikdə onlarla kitabın redaktoru və rəyçisi olmuşdur.
Təhsil aldığı illərdə ilk üç məqaləsi "Gənc müəllim" qəzetində dərc olunmuşdur.
Aliyə Təhmasib Respublika Təhsil Şurasının üzvüdür.
Daha sonra Səhiyyə Nazirliyinə bununla bağlı məktub hazırlanıb göndərilmişdir.
Elmi rəhbəri Kiyev Tibb Universiitetinin cərrahiyyə kafedrasının müdiri Skripnichenko Dmitro Fedorovich olmuşdur.
Həmçinin Qarabağ müharibəsində yüzlərlə ağır yaralanmış döyüşçünü yenidən həyata qaytarmışdır.
Əmək fəaliyyətinə doğma kəndində başlamışdır.
Harri Fəlsəfə daşının taleyini soruşduqda Dambldor daşın artıq məhv edildiyini bildirir.
Harri məktəbdə baş verənlərin heç birini Durslilərə danışmır.
Uşaqlar Nikolas Flamelin əlkimyaçı olduğunu və Dambldorun dostu olduğunu öyrənirlər.
Bir müddət sonra Kristinin avtomobilini yol qırağından tapırlar.
Bütün bu baş verənlər Aqatanı "boğurdu".
Getdikcə Aqatada amneziya əlamətləri peyda olur.
Stadionda asayişi təmin edən polisin və əsgərlərin müdaxiləsindən sonra insidentin böyüməsinə imkan verilməyib.
Xəzər Lənkəranın qapısına penalti təyin olunduqdan sonra isə lənkəranlı azarkeşlər plastik oturacaqları qırmağa başlayıblar.
İki klub arasındakı rəqabət sadə idman rəqabətindən daha çox köklərə sahib idi.
Onun bəstələdiyi musiqilər bir çox məşhur filmlərdə səslənmişdir.
Onun musiqilər bir çox animasiya və sənədli filmlərdə və müxtəlif tamaşalarda da işlədilmişdir.
Onu yüzdən çox elmi əsəri vardı.
Xərac pul və ya natura şəklində toplanırdı.
Ərəb tacirləri çox geniş ərazidə ticarət edirdilər.
Məhəmmədin və imamların sözləri və əməlləri cəmiyyət üçün bələdçi və nümunə rolunu oynayır.
Harri Durslilərin yanına qayıdır.
Onların cəhdləri boşa çıxır və hippoqrif edam edilir.
Üz qabıqları Kazu kibuişi tərəfindən dizayn edilmişdir.
Xammal təbiətdə gedən proseslərin fiziki nəticəsidir.
Birinci sınağa əsasən tələbələr qadın əjdahadan qızıl yumurtanı oğurlamalı idilər.
Harri dostları ilə Hoqvartsa yola düşür.
Öz bədənində yenidən doğulan Voldemort Ölüm yeyənləri çağırır.
Qrup Jonas Brothers adını almazdan öncə onlar qrupu "Conasın oğulları" adlandırdılar.
Kiçik yaşlarındaikən Minkənd orta məktəbində təhsil almışdır.
Zəfər Cəfərov texnika elmləri namizədidir.
İbrahim Rəhim oğlu Əhmədov Laçın rayonunda anadan olub.
Bavariyadan keçir.
Federal Təhlükəsizlik Xidmətinin ümumi fəaliyyətinə Rusiya Federasiyasının Prezidenti rəhbərlik edir.
Rəhbəri Aleksandr Vasilyeviç Bortnikovdur.
Terrorizmə qarşı mübarizə qlobal xarakter daşımalıdır.
Daha çox "Still Got The Blues" və "Parisienne Walkways" mahnıları ilə məşhurdur.
Baku Outlet Park açılışının ilk günlərindən alıcıların rəğbətini qazanıb.
Gələcəkdə mərkəzdə təqdim olunan brendlərin siyahısını daha da artırmaq planlaşdırılır.
Adətlərə görə atasının sənətinə yiyələnmişdir.
Atası prokuror olmuşdur.
Universiteti Puatuda bitirmişdir.
Bu barədə kifayət qədər Quran ayələri və hədislər mövcuddur.
Bu cür şirk gizli şirk adlanır.
Bu əvvəl gördüyüm yuxunun yozumudur.
Bina dövründə inşa edilmiş gözəl memarlıq abidələrindən biridir.
Bu saray on yeddinci əsrdə Şah I Abbasın fərmanı ilə inşa edilmişdir.
Sarayın adı Azərbaycan tükcəsindən götürülmüşdür.
Bü müqavilə Türkiyə Böyük Millət Məclisinin bağladığı ilk beynəlxalq müqavilədi.
Müqavilə həmçinin Ermənistan respublikası ilə Türkiyə arasında sərhəddi də müəyyən edirdi.
Müqavilə imzalandığı andan etibarən bir ay ərzində ratifikasiya olunmalı və qüvvəyə minməli idi.
Laplas Fransada ali təhsil sisteminin təkmilləşdirilməsində önəmli rol oynamışdır.
Markiz Pyer Simon de Laplas Paris və Fransa Elmlər Akademiyasının üzvü olmuşdur.
Riyazi fizikada Laplasın sadə elliptik tənliyi geniş mövqe tutmuşdur.
Bu zaman Yaddaş girdabına baxan Harri Sneypin məktəb illəri ilə bağlı xatirələrini görür.
Haqridin köməyinə gələn Professor MakQonoqal ağır yaralanır və Müqəddəs Munqo xəstəxanasına göndərilir.
Harrinin zehninin Voldemortun hücumundan qorunması üçün Dambldor Professor Sneypə Okklumenasiya dərsləri keçməyi tapşırır.
Həmin zaman Xorasan Şeybanilərin nəzarəti altında idi.
Şeybani xan özbək qəbilələrindən əlavə yardım gözləmək üçün Mərv qalasına çəkildi.
Bu kitab Ginnesin rekordlar Kitaba dünyanın ən satılan kitab kimi düşüb.
Anası Praqada mədənçilik ilə məşğul olan bir ailənin qızı idi.
Atası bir italyan köçkünü idi.
O sonsuz çoxluqların tədqiqində Kantorun davamçısı olmuşdur.
Təcrübə şəklində iki il müddətinə tətbiq edilən yeni hərbi kəşfiyyat strukturu bütövlükdə özünü doğrultdu.
Buludlar və yağıntı
Gecə şüalanması nəticəsində havanın soyuması və həmin səthdə su buxarının kondensasiyasından yaranır.
Zəif küləkli aydın havada şeh daha çox düşür.
Adətən laylı buludlardan çox xırda damcılar şəklində düşən yağıntıdır.
Bu səfər Mariyanın düşmənləri tərəfindən istifadə olundu.
Dindar bir katolik olaraq atasını qohumu olan I Elizabetlə tamamilə ziddiyyət təşkil edirdi.
Çünki onun evlənmək istədiyi şəxs başqası idi.
Atmosfer təzyiqini olçmək ucun təzyiq vahidi olaraq bar qəbul edilmişdir.
Havada toz hissəcikləri və havanın öz çəkisi atmosfer təzyiqini əmələ gətirir.
Reallıqda isə o çox yüngüldür.
Ekvatorial enliklərdə hava qızaraq yüngülləşir və troposferin yuxarı qatlarına qalxır.
Havanın qalxan hərəkəti atmosfer təzyiqinin ekvatorda aşağı düşməsinə səbəb olur.
Yer səthində təzyiqin paylanması haqqında məlumat almaq üçün xəritələrdə eyni təzyiqə malik nöqtələr birləşdirilir.
Telejurnalist Günay Malikqızı və Zöhrab İbrahimlinin atasıdır.
Ömrünün sonuna qədər Azərbaycan Dövlət Televiziyasında çalışmışdır.
Digər qrup isə bir ölkədə dəyişiklik üçün siyasətin əsas olduğunu düşünür.
Misirin Müsəlman Qardaşlar hərəkatının yeni lideri professor Məhəmməd Bədiidir.
İslamçılar sabiq prezident Hüsnü Mübarəkin yaxın ətrafından formalaşdırılan yeni hökumətin buraxılmasını tələb edirlər.
Deyəsən bunlar nəsillikcə beləymişlər!
Hələ Təhminənin anasının gündəlikləri.
Necə?
Təhsil aldığı illərdəki nailiyyətlərinə görə institutda saxlanılmış və aspiranturaya qəbul olmuşdur.
Azərbaycan Yazıçılar Birliyinin və Rusiya Yazıçılar Birliyinin üzvüdür.
Türk Dünyası Araşdırmaları Beynəlxalq Elmlər Akademiyasının Fəxri doktorudur.
Xankəndi Pedaqoji İnstitutunun filologiya fakultəsinin məzunudur.
Ziyadxan Cəlilovun bir çox elmi kitabları ali təhsil müəssələrində tədris olunur.
Ziyadxan İsrəfil oğlu Cəlilov Laçın rayonunda anadan olub.
Daha sonra "Ora Vətəndir" kitabını ərsəyə gətirmişdir.
Lakin heç vaxt çap etdirmək marağında olmamışdır.
Nəticədə "Cığırlar birləşsələr" kitabını yazmışdır.
Firudin bəy Daryal ailə üzvləriylə vidalaşıb yenidən Azərbaycan Cümhuriyyəti ordusunun süvari alayına qoşulur.
Kazanda hərbi məktəbdə oxumuşdur.
İran hökumətinin silahları təhvil vermək tələbini yerinə yetirmədikləri üçün hücuma məruz qalırlar.
Ehtiyatda olan polkovnikdir.
Həmin vaxtlar hələ Azərbaycan Xalq Cəbhəsi yaranmamışdı.
Adıgözəl bəy Mirzə İsmayıl bəyin beşinci oğludur.
Ehtiyacda olan yoxsulların dərsə marağını artırmaq məqsədilə onları məktəb ləvazimatı ilə təmin etmişdir.
Mirzə Vəli bəy Baharlı şair kimi də tanınmışdır.
Bu xüsusiyyətlər sərbəst şeirdə forma məhdudiyyətlərini azaldır və fikri ifadə etmək imkanlarını genişləndirir.
Sərbəst şeir adətən daha yeni və müasir şeir forması kimi qəbul olunur.
Hətta şairliyin dərəcəsi və mahiyyəti də şairin icad etdiyi və işlətdiyi qafiyələrlə bağlanırdı.
Müasir poetika termini ilə isə indi buna şeirin ritmikliyi deyirik.
Nəğmə sözləri ədəbi bir mətnə çevrilir.
Jurnalist Hikmət Sabiroğlunun həyat yoldaşıdır.
Azərbaycan ədəbi tənqidinin banisi Mirzə Fətəli Axundov sayılır.
Geniş ədəbi təhlilin dəyəri bir neçə görkəmli sənətkar tərəfindən müzakirə olunmuşdur.
Ədəbi tənqidi ədəbiyyat olduğu müddətcə mövcud olmuşdur.
Aramilər
Tipoloji baxımdan Arami dili qədim mərkəzi sami dillərinə yaxındır.
İslam dininin yayılması ilə ərəb dili tədricən Arami dilini sıxışdırıb aradan çıxarmışdır.
Atasından fəraiz elmini öyrənir.
Bir çox müəllimdən təhsil alıb.
Bu da böyük və iti zəkanın göstəricisidir.
Lakin xalqın bir qismi müxtəlif səbəblərdən həmin kəndləri tərk etmişdi.
Bundan sonra Azərbaycan ordusu üç istiqamətdə hücuma keçdi.
Onu bölük komandiri təyin etmişdilər.
Əməliyyata Şair Ramaldanov rəhbərlik edirdi.
Havanın temperaturu avtomatik olaraq termoqraf vasitəsi ilə qeyd olunur.
Külək istiqaməti və surəti ilə səciyyələnir.
Küləyin istiqaməti və surəti flüger və anamometr vasitəsi ilə ölcülur.
Qacar Dövlətinin sonuncu şahı Sultan Əhməd şah Qacarın qardaşı oğludur.
Soltan Əli Mirzə Qacar assosiasiyanın fəxri prezidenti idi.
Ədəbiyyat yaradıcılığına gənclik illərində yazdığı eskizlərlə başlamışdır.
Anje Vayda təhsil aldığı illərdə Aleksandr Fordun filmində ikinci rejissor kimi çalışır.
Bu film bir çox mükafatlara layiq görüldü.
Onun atası Yaqub Vayda at artilleriyasının zabiti idi.
Dəndənəkən döyüşündən sonra toplanan ailə məclisində şərq işlərinin sorumluluğunu aldı.
Bu dövrdə ibtidai birlik forması Ulu icma və ya İbtidai sürü mövcud olmuşdur.
İbtidai birlik forması Ulu icma olmuşdur.
İnsanlar oturaq həyata keçmişlər.
Ancaq Toğrul bəy və Çağrı bəy çətinliklə onları bir yerə yığa bildilər.
Buradan da onların bir hissəsi İraqa köç edərək orada məskən saldılar.
Onların planı əsasında oğuzların rəhbəri Arslan Yabqu danışıqlar adı altında Səmərqəndə dəvət edildi.
At insanların həyatında böyük rol oynadığı üçün ona sitayiş edirdilər.
Atdan minik və qoşqu vasitəsi kimi istifadə edilirdi.
Son Tunc dövründə daha möhkəm yaşayış və təsərrüfat binaları inşa edilmişdi.
Uzun illər onun əsərləri macar diktatoru Matyaş Rakoşi tərəfindən qadağan olunub.
Bu şeirlər sonra yığılıb kitab olardı.
Bunun sərhəddini heç kim müəyyənləşdirməmişdir.
Dünyada hər şey var.
Romanın açar kəlməsi "yörük" olduğuna görə bu sözün izahını verməkdə fayda var.
Bu artıq Avropanın qurtaracağı demək idi.
Bu silsilə oçerklər bir qayda olaraq "Qeydlər və söhbətlər" başlığı altında verilir.
Sonra Çexoslovakiya nümayəndə heyəti Bişkekə gəldi.
Kucula dönəminə ait olduğu sanılan bazı sikkələrdə birisinin bağdaş kurarak oturarak bətimləndiğini görəbilməktəyiz.
Kucula səksən sənədən fazla bir hayat sürərək vəfat ətmiştir.
İşin doğrusu isə bahsə konu sikkələrdə bətimlənən kişinin Kuşan krallarından Huvişka olduğu sonraları anlaşılmıştır.
Mahnı Birləşmiş Krallıq hit paradlarında birinci yerə yüksəlmişdir.
Mahnının musiqisi Kevin Rouland tərəfindən yazılmışdır.
Britaniya imperiyası ordeninin kavaleri.
Xırıltılı bariton səsi sayəsində böyük məşhurluq qazanmışdır.
Namizədlər sırasından daha çox səs toplayanı parlamentə deputat seçilir.
Səsvermə yalnız bir dövrədə keçirilir.
Səsvermənin ikinci dövrəsində daha çox səs toplayan namizəd parlamentə deputat seçilir.
Həyat yoldaşı Çonqde isə imperatriça elan olundu.
Məhz həmin il Yelü özünə Gurxan titulunu götürdü.
Ölümündən sonra digər həyat yoldaşı Tabuyan taxtı ələ keçirərək özünü imperatriça elan etmişdi.
Balasagun adı "Bala" və ya "Bal" və "sagun" iki sözün birləşməsindən yarandığı sanılır.
Tarixlərdə türk mədəniyyət ocaqlarından biri sayılan Balasaqun Qaraxanilər dövlətinin mədəniyyət mərkəzi kimi fəaliyyət göstərmişdir.
Oğlu Cian da Tan sarayında nazirlərdən biri idi.
Tan sülaləsinə xidmət edən Göytürk sərkərdələrindən biri idi.
Türk qəbilələrinin başçısı Bumin xaqan idi.
Hayfanın hələ Roma imperiyası dövründə əsası qoyulmuşdur.
Karmel dağında karmelçilərin ordeni yerləşirdi.
Müqəddəs Kitablarda adı keçən Kermil Dağı Hayfadadır.
Qəza vulkanik dağ silsiləsinə malikdir.
Buna görə də onun ən başlıca xüsusiyyətlərindən biri burada quruluğunun aydın əks olunmasıdır.
Qış mövsümündə çayların əsas qida mənbəyini yeraltı sular təşkil edir.
Ərazi çayları müxtəlif qida mənbələrinə malikdir.
Bir neçə xarici dil bilirdi.
Burada Azərbaycana aid əmr və fərmanlardan başqa tarixi və statistik məzmunlu materiallar da vardır.
Həmçinin mətbu orqanın səhifələrində Azərbaycanla əlaqəli materiallar dərc olunub.
Dövlət tərəfindən Zaqafqaziya müsəlmanlarına verilən yüksək mükafatlar haqqında məlumatlar.
Lakin üç qəzeti redaktə etmək onlar üçün çətinlik törətmişdir.
Qəzetin materiallarını Mirzə Əpriəm Yenikolopov redaktə edirdi.
Akademik Frenin tədqiqatı əsasında qapı üzərindəki yazılar oxunmuşdur.
Onun aşıq və xanəndələrimizin ifaçılıq məharəti barədə məqaləsi də maraqlıdır.
Yazıda Dərbəndin qədim Bərdə və Alban dövləti ilə əlaqəsi də nəzərə çatdırılır.
Qazax Müəllimlər İnstitunu və Azərbaycan pedaqoji İnstitunu bitirib.
Bir müddət sonra Səid Ünsizadə mülk alır və mətbəəni daimi olaraq öz evinə köçürür.
Lakin Bakı qubernatoru Səid əfəndinin xahişini rəsmi cavabla rədd edib.
Və basmaxana əsbabının cümləsini mühəyya söylədik.
Bu cür qəzetçilik siyasəti çar senzurası tərəfindən diqqətə alınmaya bilməzdi.
Ona görə də "Kəşkül" senzura təqiblərinə daha çox məruz qalmışdır.
Səid Ünsizadə ""Ziya"" qəzetini nəşr etməyə başlayanda Cəlalı da qəzetçiliyə cəlb etmişdi.
Bu qəzetin səhifələrində müxtəlif xalqların nümayəndələri iştirak etmişlər.
Qəzet bəzi hallarda liberal mövqe tuturdu.
Qəzet əvvəllər həftədə üç dəfə çap olunurdu.
Şirkətin əsas məqsədi İtaliya səsyazma şirkətlərinin maraqlarını qorumaqdır.
Bakıda rus dilində çıxan burjua qəzetləri içərisində ""Kaspi"" qəzeti daha uzun ömür sürmüşdür.
Firudin bəy Köçərli ""Kaspi""nin çap imkanlarından yararlanıb.
Lənkəran ibtidai məktəbinin müəllimi Teymurbəy Bayraməlibəyov şifahi xalq ədəbiyyatını toplayıb qəzetdə dərc etdirirdi.
Right Now!
Həmin kişi mühasib işləyir və Kabiriyaya xoşbəxt və yalansız gələcək vəd edir.
Kabiriya öz evini satır və bütün pulları öz sevgilisinin ayağına gətirir.
Taleyin növbəti qəddar zərbəsi Kabiriyanı daxilən məhv edir.
Basqılı və basqısız Damba növlərinə ayrılır.
Bu bəndlər damba adlanırdı.
Bu dövlətin yaranmasında macarların və normanların hücumlarının dəf edilməsi xeyli rol oynadı.
Bu yeni titul qəbul edildikdə imperiya artıq İtaliya və Burqundiya ərazilərinin çox hissəsini itirmişdi.
Şərqdə almanların əsas işğal obyekti Lababoyu Slavyanlarının torpaqları oldu.
Lakin Edvard Barnard geri qayıtmaq barədə düşünmür.
Bunların hamısı kişi idi və əksəriyyəti Baf ətrafında əsir götürülmüşdü.
Povestin süjetində romandakı kimi paralellər aparılmır.
Romanın əsasında ideya durur.
Ən çox da bu iki janr səhv salınır.
Bu termin tez bir zamanda bütün dünyaya yayıldı.
Şəxsin müəyyən bir peşə qrupuna aid olduğunu göstərmək üçün istifadə edilir.
İnstitut Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyasının Aqrar Elmlər bölməsinin tərkibində fəaliyyət göstərir.
Almanca sərbəst danışa bilir və bir neçə ay Almaniyada yaşamışdır.
Beynəlxalq əlaqələr və regionşünaslıq fakültəsində təhsil almışdır.
Mets qalasına sığınan fransızlar Prussiya ordusu tərəfindən mühasirəyə alındı.
Müharibənin ilk günündən fransız ordusunda vahid komandanlığın yaradılmaması bəlli oldu.
Nəticədə Almaniya Elzas və Lotaringiya vilayətlərini Fransadan aldı.
Bir çox fəallar polis barrikadalarını yararaq meydana çata bilmişlər.
Bundan öncə müxalifət dünən paytaxtda keçirilən nadir nümayişin iştirakçılarını alqışlamışdı.
Polislər meydana daxil olan nümayişçilərin şəhərin içərisi ilə yürüş keçirməsinin qarşısını alıblar.
Bu səbəbdən əksər Medellinlilər onu müsbət şəxs kimi xarakterizə edirdilər.
Eskobarın həbs olunmasını ən çox yerli polislər istəyirdi.
Medellin polisi Eskobarın bu şəhərdə gizlənməsi haqqında ətraflı məlumata sahib idi.
Evə aparan yol isə çox uzun və çətinliklərlə dolu olur.
Gənc əsgər Alyoşa Skvorsov cəbhə bölgəsində qəhrəmanlıq göstərir.
Komandanlıq onu ordenə təqdim etmək barədə qərar qəbul edir.
Ennio Flayano bir çox filmlərin ssenari müəllifi olmuşdur.
İtalyan zabiti təsadüfən efiopiyalı qadını öldürür və sonra buna görə cavab verməli olur.
Lakin dövlət hakimiyyətinin ali nümayəndəli orqanının fəaliyyəti buna heç də təminat vermir.
Qanunun aliliyi onda öz ifadəsini tapmış xalqın ümumi iradəsinin suverenliyinə əsaslanır.
Çağdaş dövlət idarəçiliyi hüquqi qaydalara bağlıdır.
Dövlət quruluşunun unitar forması dünyada daha geniş yayılmışdır.
Muxtar qurumların mövcudluğu belə dövlətlərin unitarizminə heç bir xələl gətirmir.
Bu sistemdə dövlət başdakı idarəçinin istəyi ilə idarə olunur.
Despotizmdə heç bir konstitusiya və hüquq sistemi rol oynamır.
Azərbaycan Respublikasının Laçın şəhərində ziyalı ailəsində anadan olmuşdur.
İnstitutun Qadınlar Şurasının sədridir.
Məktəbdə dərslər mütəmadi olaraq bütün dərs ili boyunca bazar günləri keçirilir.
Məktəbdə dərsləri Azərbaycan və rus dillərini mükəmməl bilən azərbaycanlılar tədris edirlər.
Alimlər quşun anatomik quruluşunda bir neçə xüsusi əlamətin olduğunu deyirlər.
Onun dimdiyinin uc hissəsində ovu yaxşı tutmağa kömək edən iti dişləri olub.
Alboma Dj Sinedd tərəfindən əvvəllər yazılmış mahnılarla yanaşı yeni mahnılar da yer alıb.
Albomun relizi ilə bağlı heç bir tədbir planlaşdırılmamışdı.
Bumının ilk varisləri dövründə Türk Xaqanlığı Koreya körfəzindən Qara dənizə qədər uzanırdı.
Uzun müddət Türk xaqanlığı barədə çox az şey məlum idi.
Şimali Çin dövlətləri bu gənc imperiyaya xərac verirdilər.
Litszyanda yaşayan səmimi və dost nasilər ta qədimdən zəngin dini və mədəni ənənələrə malikdirlər.
Təmiz su şəlalə şəklində üzüaşağı bir nohurdan digərinə tökülür.
Şəhər tezliklə məşhur bazara və mühüm mədəniyyət mərkəzinə çevrilmişdi.
Bu səbəbdən də valideynlər körpələri cəzalandırıb göz yaşı axıtmammaq üçün onların bütün dəcəlliklərinə dözürlər.
Həmin günü bədirlənmiş ay xüsusilə parlaq olur.
Yeni üsulla Yeni ili fərqləndirmək üçün Ay təqvimi ilə Yeni il Bahar bayramı adlandırılmışdır.
Sularda və ya meşədə yaşadığı da izah edilər.
Əjdaha ən əcaib şəkillərdə təsvir olunurdu.
Əjdahaya pərəstiş.
Çin ənənəvi teatr formalarından ən mötəbəri Pekin operasıdır.
Əsas zərb alətləri qonq və barabanlardır.
Talışlı Talış dağlarının ətəyində yerləşir.
Ailəsi Türkiyəyə köç edərək Bulanıka yerləşdi.
Elmin qapısı həmişə açıqdır.
Hər cür təsnifat elmi hədəf ola bilməz.
Bu şüa insanın bədəninə daxil olur və ölənədək orada qalır.
Yaxşılıq Tanrıçası.
Yaxşılıqlar edər.
Amerika və Avropa filmlərinin baş rollarının aktyoru kimi məşhurdur.
Bir çox dilləri bilir.
Ömər Şərif bir açıqlamasında keçmiş Misir lideri Hüsnü Mübarəkin hakimiyyətindən narazı qaldığını bildirmişdi.
Orta təhsilini bitirdikdən sonra hərbi məktəbə daxil oldu.
Bu dəfə daha hazırlıqlı və inadkar olan Əbdül Nasir qəbul olunaraq istəyinə çatdı.
Onun tabutu sevənlərinin çiyinlərində son məzara daşındı və böyük məqbərədə dəfn edildi.
Şəhərlərdə sənayenin inkişaf etməsi üçün islahatlar apardı.
Bununla bağlı Misirdə narazılıq başlanır.
Elə həmin illərdə onun atasından sonra hakimiyyətə hazırlandığı barədə şayiələr yayılmağa başlayıb.
O avropasayağı geyinir və ingilis dilində təmiz danışır.
Hava mülayim idi.
Onlar bir saniyə də vaxt itirmədən irəliyə yüyürüb tribunaya atəş açdılar.
Sürücünün yanında oturmuş zabit sürücüyə dayanmağı əmr edir.
Ata İslamı öyrənsin deyə oğlunu Rəşadiyyəyə göndərir.
Bu arada "Əxlaq və Ədəb Cəmiyyəti"ni qurur və cəmiyyətə nəzarəti öz öhdəsinə alır.
Hazırlıq Məktəbindən sonra Dəmənhur İbtidai Sinif Müəllimi Məktəbinə daxil olur.
Amma bu silah məşhurluğu Vyetnam müharibəsində qazandı.
Buna uyğun olaraq "Colt" şirkəti silahların bir sıra yeni variantlarını yaradır.
Şirkət yeni silahı Hindistan və Malayziyaya satmağı planlaşdıraraq konstruksiya işlərinə başlayır.
Həyəcana gələn xalq məsum Kötəni parçaladı.
Macar kralı Belanın qıpçaqları yaxşı bir şəkildə qarşıladığı zikr edilir.
İt qıpçaqlarda müqəddəs heyvan sayıldığından bir çox adlar onunla bağlı olurdu.
Aparılan araşdırmalar nəticəsində Kiməklərin də Türk kökənli olduğu sübut olundu.
Birlikləri pozulunca Qıpçaqlara tabe oldular.
tüm Türk boy ve oymakların yaşam alanları tanımlanır.
Türk klubundakı oyunu ilə tez bir zamanda azarkeşlərin rəğbətini qazanır.
Əvvəllər isə tikintidə işləmişdir.
Henri Pelham siyasətçi ailəsində anadan olub.
Pelemin hakimiyyəti dövründə Böyük Britaniya bir neçə kolonial müharibələrdə iştirak etmişdir.
Hindistana doğru sürüşərək Buddizmlə də tanış oldular.
Tarim hövzəsi Hunlar tərəfindən ələ keçirildi və yabgu Yuechi hökmdarının kəlləsindən şərab stəkanı düzəltdilər.
Yüeçiler dövləti yıxıldı.
Dillərinə "Sauzina" deyirlər.
Hunlar daha sonra ərazilərini genişləndirərək cənuba və qərbə doğru hərəkət etmişlər.
Lakin bu yalnız dövlətin məhvi idi.
Memarlıq və incəsənət sürətlə inkişaf edirdi.
Ancaq düzgün müalicə vasitəsilə nəzarət altına alına və idarə edilə bilən xəstəlikdir.
Halusunasiyalar görməyə başlayır və reallıqla əlaqə itir.
Ətrafa zərərlə nəticələnmir.
Salman Fərəc oğlu Salahov Laçın rayonu Şəlvə kəndində anadan olub.
Lakin gec başlayan karyerası erkən sona çatdı.
Mütəmadi olaraq Kembric Riyaziyyat jurnalında məqalələri dərc olunurdu.
İşlərindəki dahiliyi kəşf edildikcə Bula müxtəlif mükafatlar təqdim edilib.
Arşak dövlətinin banisi ilk dəfə burada tacqoyma mərasimi keçirmişdi.
Böyük padşahın hakimiyyətinin son dövrlərində artıq Sələvkilər onun səltənətini təhdid etməyə başlamışdılar.
Ona görə bu bölgənin əhalisi Əhəmənilərdən böyük dövlətçilik və hakimiyyət ənənələrini öyrənib davam etdirirdilər.
Vaspurakan isə erməni feodal nəsli Artsrunilərin xanədanına çevrildi.
hissəsini əhatə edən əraziyə qədərki bölgədə tarixi vilayət.
Bir neçə il İnstitutun Xalq Nəzarət Komitəsinin sədri vəzifəsində işləmişdir.
Həmin taktika tez hücuma yönəldilmiş iqtisadiyyata əsaslanır.
O zamanda onların zərəri və qoruyucu qabiliyyətləri artılır.
Oyunçu bir baza və dörd fəhlə ilə başlanır.
Beləcə bəzi müəlliflər öz əsərlərində yeni elmi terminlər ixtira edirlər.
Bu janrda mövzu gələcəkdə baş verir və adətən elmi faktlara dayanır.
Elmi fantastika bir növ bəşəriyyətin gələcəyini təxmin etməyə cəhd göstərir.
Konfransda yeni sayta göstərilən reaksiya olduqca pozitiv idi.
Müxtəlif xidmətlər vasitəsiylə izləyici onu izləməkdən imtina edən istifadəçiləri təyin edə bilir.
Twitterin göstəriciləri dünyada məşhur tədbirlər zamanı daha da artır.
Rüşvət korrupsiyanın əsasını təşkil edir.
Bunları heç gün işığına çıxartmadı.
On beşə yaxın kino işlərinə "Ali Kaptanoğlu" adıyla imza atır.
Çox ağıllı bir səbəbi vardır.
Bütün bunlar çox vacib məsələlərdir"".
Korrupsiyaya qarşı mübarizə ilə bağlı bütün beynəlxalq sənədlər ratifikasiya edilmişdir.
Xalq istəyəndə hər şeyə nail ola bilər.
Bu həm də Qədim Misirdə doğuş zamanı vəziyyəti göstərir.
Burada doğuş da çöməlmiş şəkildə göstərilmişdir.
Logistika əmtəənin sıradan çıxdıqda məhv edilməsi məsələləri ilə də məşğul olur.
Qədim Romada logistiklər legionerlərin yemək və yatacaq yerlərinin təşkili ilə məşğul olurdular.
Qədim Yunanıstanda Afinanın maliyyə işlərini aparan dövlət qulluqçularının idarələri logisteriya adlanırdı.
Atası Qızıl Ordunun zabiti olmuşdur.
Böyük Vətən müharibəsinin iştirakçısı olmuşdur.
Hərbi rütbəsi kapitandır.
Onlar gəminin qırıqlarından sal düzəldərək sahilə üzürlər.
Qlenarvan kapitan Qrantla bağlı məlumata malik olduğunu qəzetdə elan verərək Londona yola düşür.
Əsərə incə yumor və nikbin ruh hakimdir.
Bu sülalə fars tayfa ittifaqına rəhbərlik edirdi.
Bu tayfalar əvvəl Aşşurun və Midiyanın tərkibində idilər.
Ekbatan onun paytaxtı oldu.
Açıq mübarizəyə cəsarəti çatmayan Dara gecə qatili kimi hərəkət etdi.
Hər zaman azad yaşayın.
Karaim türkləri bu gün də şamana kamçı deyirlər.
Hətta bir çoxları onun peşəkar boksun ardınca gedəcəyinə inanırdılar.
Multon işləyirdi.
Onun basdırıldığı yer heç kimə məlum deyil.
Antropogenezlərin başlanğıcında avstralopitek növlü meymunlar durur.
Britaniyanın sportsmenlərin geyimi ilə işləyirdi.
Fəxri Legion ordeninin kavaleri.
Qadın qarderobuna yumşaq yun parçadan kişi stilində tikilmiş şalvarlı kostyumlar əlavə etmişdir.
Cəbhə xəttinin digər tərəfində erməni fədailəri durmuşdular.
Rusiyalı deputatlar dövrələnmiş erməni kəndlilərin müdafiəsinə qalxdılar.
Çaykənd əməliyyatı strateji məqsəd güdürdü.
Publisist məqalələrində Avropa imperializminin Şərqdə yeritdiyi müstəmləkəçilik siyasətini tənqid etmişdir.
Bu proses splaysinq adlanır.
Dirixle funksiyasının Reyman anlamında inteqralının olmadığı o zamanlar bilinirdi.
Lebeq bu inteqralın olduğunu isbat etmişdir.
Amma bütün bunlar kifayət etmir.
Arxa divarı dəlikdən uzaqlaşdırmaqla "teleobyektiv" effektini almaq və ekspozisiya müddətini çoxaltmaq olar.
Fokus məsafəsi isə dəliklə işığahəssas material arasındakı məsafədir.
Stenopun arxa divarının hərəkət etdirilə bilən versiyası da düzəldilir.
Prezidentlik üçün müxtəlif şəxslərin adları çəkilir.
Əmr Musa misirlidir.
Ərəb Dövlətləri Liqasının baş katibi Əmr Musa Misirdə prezident seçkisində iştiraka hazır olduğunu bildirib.
Bir qayda olaraq tənhalıq neqativ anlamda qəbul edilir.
Bunun ardınca aviasiya aeroporta zərbələr endirməyə başlayıb.
Qəzzafinin harada olduğu dəqiq bilinmir.
Tripolinin mərkəzində yerləşən Yaşıl meydanda polislə nümayişçilər arasında toqquşmalar davam edir.
Çəmənlərdə bitir.
Meydanının ətrafındakı işıq sistemləri dağıdılıb.
Polis aksiyaçıları gecə saatlarından sıxışdırmağa başlayıb.
Çoxlu sayda polis avtomobili Cidafs bölgəsini Deyhə bağlayan yolu qapadıb.
Rütubətli yerlərdə yaxşı bitir.
Çox dekorativdir.
Örtüyü qozanı yarısınadək və ya onun uzunluğunun üçdə iki hissəsinədək örtür.
Daha sonra isə monoteist dinlərdə Tanrının Sözü yaradılışın mühüm aspektini təşkil etmişdir.
Gələcəkdə Misirdə daha bir monoteizm meyli firon Ehnaton dönəmində olmuşdur.
Ona uzun müddət ibadətlər edilirdi.
Ağzıbir Ağdaş rayonunun Pirəzə inzibati ərazi vahidində kənd.
Əhali bu ərazilərin təhlükəsizliyini təmin etmək məqsədilə kənd ətrafına Bənd çəkdi.
Əsasən heyvandarlıq inkişaf etmişdir.
Ancaq ağır keçən qışa görə qayıtmağa məcbur oldu.
Bu istəyi onun Teymurla aralarının pisləşməsinə səbəb oldu.
Çingiz xanın ən kiçik nəvəsi Orda xanın soyundan gəlir.
Bu şəhər Türk və İslam dünyasının ən böyük filosofu Fərabinin doğulduğu yerdi.
Fərab əslində bölgənin adıydı və Otrar bu bölgənin mərkəziydi.
Oğuzelinin ən önəmli şəhəriydi.
Ancaq V əsrin ortalarına qədər bu qüdrətli insanlara tabe olmağa məcbur idilər.
Bəzi tədqiqatçılar Attilanı qıpçaq kökənli hesab edirlər.
Onlar çöllülərə nifrət edirdilər.
Burada nəyi isə şərh etməyə ehtiyac yoxdur.
Daha indiki kimi milli simvol kimi yox.
Onun "Müstəmləkə arxeologiyası – "Ukok şahzadəsinin taleyi" məqaləsi böyük rezonansa səbəb oldu.
Daha sonra yenidən qurğunun içinə boş filmlər doldurularaq sahibinə geri qaytarılır.
Fotoaparatlar müxtəlif xüsusiyyətlərinə görə bir neçə qrupa bölünür.
Gündəlik həyatımızda sevimli məşğuliyyətimizdən biri də şəkil çəkdirməkdir.
Mətnlərin yalnız daxil edilməsi və redaktəsini nəzərdə tutur.
Əlavə olaraq mətnlərin formatlaşdırılması üçün istifadə olunan proqramlar isə mətn prosessorları adlanır.
Batal paşa qəsəbəsi illərdən bəri saxladığı adını da itirir.
Qəhrəmanın adı da həmişə tarıxlərdə sərəsgər Batal paşa kimi anılır.
İndi şəhər yaxınlığında "Batal paşa gölləri" adında torpağın əsil adı saxlanılır.
Qüds ərazisi eramızdan əvvəlki dövrlərdə Kənan diyarı adlanırdı.
Yunan istilasından sonra məbəd Zevs tanrısı adına ibadətgaha çevrilmişdir.
Əməvilər tərəfindən inşa edilərkən binanın çöl üzü Bizans üslublu mozaikalarla bəzədilmişdir.
Sambo üzrə idman ustasıdır.
İndi orada Azərbaycan milli ordusunun hərbi hissəsi yerləşib.
Əlavə hüquq təhsili almışdır.
Digər tərəfdən Atropatena əlverişli strateji mövqeyə malik idi.
Sasani şahları taxta çıxmazdan əvvəl paytaxtdan Qazakadakı məbədə piyada ziyarətə getməli idilər.
İsgəndərin ölümündən sonra isə bu dövlət qurumu tam müstəqil siyasət yürüdən bir dövlətə çevrildi.
Bu hadisələr h.q.
Bu qətllər Səfəvi dövlətinin digər əyanlarına qarşı da davam edirdi.
O İmamqulunu paytaxta çağırtdırdı.
Bu dinlə Roma qüdrətli bir imperiyaya çevrilib.
Bu kitab üslub baxımından Siseronun dialoqlarına bənzəyir.
Bu səbəbdən Xristianlığın başqa dinlərlə müqayisədə heç bir üstünlüyü yoxdur.
Bu sülalə h.q.
O Konstantinopol patriarhı olmuşdur.
İoann Xrisostom çoxlu kitab müəllifi olmuşdur.
Ən tanınmış əsərlərinin biri "Peri hierosynes" adlanan keşişlər haqqında kitabdır.
Burada hələ inqilabdan əvvəl ilk dəfə elektrik işıqlandırma və istilik sistemi olmuşdur.
Mayak Lənkəranın şimal şərq hissəsində yerləşir.
Onun dəfn olunduğu yerdə Səfəvi nəslindən olan Şeyx Heydər tərəfindən türbə ucaldılmışdır.
Bu məqsədlə də Misir hökmdarları onun əksini baş örtüyünün alın hissəsində daşıyarmışlar.
Buna uyğun yunan mfologiyasındakı rəvayət isə Leto ilə bağlıdır.
Silah sevərlər bu tapancanı nişana atəş zamanı istifadə edirlər.
Ölkədə bu silaha aid olan bir çox aksesuarlar buraxılır.
Boş vaxtlarında Futbol və böyük tennislə məşğul olurdu.
Bürüncdən olan abidənin müəllifi məşhur heykəltəraş Azad Əliyevdir.
Poeziyanı sevirdi.
Obskura təsvirin sonsuz kəskin sahə dərinliyi ilə xarakterizə olunur.
Təsvirin sahə dərinliyinin müəyyən məhdud həddə qədər artırılması üçün dəliyin ölçüsü azaldılır.
diametrlik dəlikdən işıq şüaları keçərək ekranda təsvir əmələ gətirir.
Qurbağa başlı insan cildində təqdim olunur.
Xaos və Apeyron onun analoqları sayılır.
Kəndlilər başqa feodalların yanına köçəndə torpaq payından məhrum olurdular.
Samanilər dövləti ilə Azərbaycan arasında da iqtisadi və mədəni əlaqələr mövcud idi.
Çox vaxt feodalın öz şəxsi təsərrüfatı yox idi.
Azərbaycanda əhəng daşı yataqları əsasən Qaradağ rayonunda geniş yayılmışdır.
Bu zaman normal sementə nisbətən çatlamaya davamlı suvaq əldə etmiş olarıq.
Su ilə qarışdırılan zaman asan şəkildə sönər.
Lakin Sovetlər Birliyinin dağılması nəticəsində zavodun tikintisini yarımcıq qalır.
Bu hadisələrin onlar sürətlə və az bir zamanda törətdilər.
Sonra əhalisinin çoxu türklərdən ibarət olan Qıpçaq vilayətinə getdilər.
Çox az miqdarda qaçıb qurtaran oldu.
Proqram kompüter istifadəçilərinin fəaliyyətlərini asanlaşdırmaq məqsədilə yaradılıb.
Windows reyestrini təmizləyir və sistemin fəaliyyətini optimallaşdıraraq sürətləndirir.
Bunlar ağıllı insanları tanıtdıran on xüsusiyyətdir.
Camaat öz dinini azacıq dünya malına satar.
Çünki bir fitnəkar cəsusun çoxlu qətl və cinayətlərə səbəb olması mümkündür.
Bu səbəbdən müttəfiqlər Osmanlı hökmdarı İldırım Bəyazidə sığındılar.
Bundan sonra Sultan Əhməd Qara Məhəmmədin qızıyla evlənərək Qaraqoyunlularla əlaqələrini möhkəmləndirdi.
Sultan Hüseyn zəif şəxsiyyətə malik olduğu üçün idarəetmə əmirlərdən Adil ağanın əlinə keçmişdi.
Tapançanın avtomatikası qısa müddətdə gövdənin qaytarılması prinsipi ilə işləyir.
Sabun və şam hazırlamaq üçün bu rəngdən istifadə olunur.
Ucdan sapşəkilli dilimə malikdir.
f. floribunda Morr.
Məhz Abdullanin vaxtında Xorasan canişinliyi müstəqil dövlətə çevrildi.
Onun əsas məqsədi canişinliyini müstəqil dövlətə çevirməkdən ibarət idi.
Tahir ibn Hüseyn adlı birisi Xorasanın varlı əyanlarından idi.
Bu postun keşikçilərlə təmin olunmasını məktəb direktoru Nobil Zeynalov öz üzərinə götürmüşdü.
Bundan sonra onlar kənara çəkilərək ferma tam yanana qədər oranı atəş altında saxlamışlar.
Qətlə yetirilənlərdən bəziləri xüsusi amansızlıqla öldürülmüşdür.
Ondan Cəlaliyyə adlı qızı olmuşdur.
İlk atabəy Şəmsəddin Eldənizin dövründən atabəylərə tabe torpaqlardan gələn bütün gəlirlər bu xəzinədə saxlanılırdı.
Yusif xan Gürcü Abbas mirzənin Xorasan səfərində iştirak etmişdi.
Yusif xan Əmir Topxanə kimi Qacarlar ordusunun artileriyasına başçılıq edirdi.
Yusif xanın Qulamhüseyn xan adlı oğlu vardı.
Qarabağ ərazisi isə köçəri Cəlayiri əyanlarının qışlaq yerinə çevrildi.
Təbriz cəlayırlar dövlətinin paytaxtı oldu.
Axırıncı kursda oxuyarkən "Bakı" qəzetində ştatdankənar fotomüxbir kimi çalışmışdır.
Azərbaycan Fotoqraflar Birliyi
Bir neçə kitabın tərtibatçısı və müəllifidir.
Misir mfologiyasında ölüləri Duata yola salan qara xəz dərili çaqqal ya canavar.
Upuatu bəzən Anubislə eyniləşdirilir.
Alman ədəbiyyatında Yohan Volfqanq Hötenin "Faust" əsərində sonra ən şöhrətli əsər "Müdrik Natandır.
Lakin kiçik yaşlarından mütaliyəyə meyl göstərən Lessinq ilk təhsilini Maysendə knyaz məktəbində alır.
Lessinq yeni alman ədəbiyyatına keçidin möhtəşəm əsasını qoymuşdur.
Şəhərdə qalanların çoxu qaraçı mənşəlidir.
Mətbuatda bu rolu Osseyn yaradıcılığının zirvəsi adlandıranlar da var.
Otağımın divarlarını onun şəkillərilə bəzəmişdim.
Rober Marinanı özünün ilham pərisi sayırdı.
Onun başqa məşhur caz skripkaçıları ilə birgə ifası alboma daxil edilir.
Ponti Amerikada Frenk Zappa ilə tanış olmuş və sonrakı dövrdə onlar sıx əməkdaşlıq etmişlər.
Bu hadisə onun sənət karyerasının başlanğıcında bir növ tramplin oldu.
Elə həmin il Didye Lokvud "Sənət zabiti" rütbəsinə və Mədəniyyət Nazirliyinin ordeninə layiq görülmüşdür.
sintez qrupuna qədər müxtəlif variantlarda öz istedadını nümayiş etdirmişdir.
Robert Şumanın əsərləri Klara Şumanın ifasında böyük zəfər qazanır.
Taleyin qəribə gərdişi onun bu arzularını ürəyində qoyur.
Yardımına tələsib kişini sudan çıxarırlar.
Bu televiziyanın balanslaşdırılmış və qərəzsiz proqram siyasəti yeritməyə imkan verir.
Mülkiyyəti və şirkəti cəmiyyətin nüfuzlu insanlarından xüsusi qayda ilə seçilən şura idarə edir.
Albomun adı "Femme Fatale" olacaq.
Britni Spirs "Hold It Against Me" sinqlının uğurundan sonra yeni albomunun adını açıqladı.
Bunlar mahnının sözləri ola bilərmi?
Cədvəl obsessiv və kompulsiv simptomların ifadə formasından asılı olmayaraq onların ağırlıq dərəcəsini təyin edir.
Bu üslubun ilk "sexless" geyimi cinsdir.
Uniseks cəmiyyətdə qadınla kişinin rollarının dəyişməsi nəticəsində yaranıb.
Yaxşı qarışdırılıb hazır olunca bişirilir.
Arius da daxil olmaqla bütün yepiskoplar bu görüşü qəbul edirdilər.
Bu da İsanın kəlam təbiətini mələklərə bənzər bir formada yaradılmış varlıq halına gətirirdi.
Məclisin müzakirəsini anlamaq üçün Xristianlıqda İsa Məsihin İlahi kimliyi məsələsini açıqlamaq lazımdır.
Onların fikrincə Müqəddəs Ruh Oğul tərəfindən yaradılmışdır.
İmperator Feodosius tərəfindən çağrılan bu məclis əsasən arianlığı pisləmək üçün çağrılmışdı.
Qrupun adı Dr. Feelgood qrupunun mahnısının adından götürülmüşdür.
Roxette öz mahnılarını ingilis dilində ifa edir.
Bu reseptin ənənəvi lazanya ilə oxşarlığı böyük deyil.
Bu xörək balaca sancılan çubuqnan yeməli idi.
Komiks personajı lazanyanı sevir.
Müstəqillik dövründə bu tip təhsil müsəssisələrinin adları "kollec" ilə dəyişdirildi və eyni məzmun daşıyırlar.
Əsasən texniki ixtisaslar hazırlanması üçün nəzərdə tutulurdu.
Bir hissəsini tava böyüklüyündə açırıq.
Digər xəmiri də eyniylə açırıq və onu da üstə qoyuruq.
Sonra çəkilmiş ət suyu çəkilənə qədər qovrulur.
Azərbaycan Fotoqraflar Birliyinin üzvüdür.
Son zamanlar isə Sənan Ələsgərovu sənədli foto daha çox maraqlandırır.
www.sananaleskerov.com
Hun birliyindən qopan bu topluluqlar eski ortaqlarına saldırmışdır.
Syanbilərin qalxış dönəmi Hunların yıxılma dönəmine denk gəlməkdedir.
Tabgaçlar da Syanbilərin zamanında bir Syanbi boyuydu.
Bumın xaqanın ikinci oğlu idi.
Digər oğulları isə Apa xaqan və Yanqsu Tigin idi.
Muğan xaqanın dövründə Göytürklər ən geniş sərhədlərinə çatmışdır.
Anaxuanın qızı Dao Vey imperatoru Ven ilə evli idi.
Bumın xanın övladları bu evlilikdən olmuşdu.
Qəyyum Yuven Tay Bumın xana şahzadə Çanqleni gəlin kimi göndərdi.
Qısa zaman müddətində çoxsaylı atəşləri nəticəsində güclü güllə seli əmələ gətirməsi ilə məşhurdur.
Çəkisinin ağırlığı və güclü təpməsi ondan yalnız döyüş texnikasında istifadə etməyə imkan verir.
İlkin pulemyotlardan biri.
Diazın Elite Model Management moda agentliyi ilə müqaviləsi var idi.
Kameron və böyük bacısı sakit qızlar deyildilər.
Zooloq olmağı arulayan Kameron aktrisa karyerası barədə heç düşünmürdü.
Bizans imperiyası və Sasanilərlə diplomatik əlaqələri gücləndirmişdir.
Güclü Türk yabqusu İstəminin zamanında dövlət ən geniş sərhədlərinə çatmışdır.
Özü haqqında Bizans arxivlərində geniş məlumat tapmaq olar.
Hakimiyyəti əsasən işğalçı siyasət güdmüşdür.
Xaqan çox qəddar hakimiyyəti ilə tanınırdı.
İmperatriça bu köməyinə görə onu şanyü kimi tanıdı.
Bir neçə müəllif Marrla razılaşır.
Buntürklər oranı tərk etdilər".
Onlar domovladıka Mesxetiyə müraciət edib iranlılara qarşı kömək istədilər.
Bu filmin uğurunun ardınca Tippi Hedren Hiçkokun daha bir filmində çəkilir.
Lakin Tippi Hedren artıq Hiçkokla işləməkdən imtina etdi.
Onun üçüncü əri sahibkar Luis Barreneçi olmuşdur.
Neft sənayesinin nümayəndələri və milyonerlərdən biri olan Mirbabayev musiqi fəaliyyətindən uzaqlaşır.
Seyid Mirbabayevin əsl adı Mir Tağı idi.
Tezliklə Mirbabayevin "Bala Şoranlıq" quyudan neft fontanı vurdu və xanəndə millionçu oldu.
Bir sıra elmi əsər və ixtiranın müəlifidir.
Rüstəmbəyov dərin və çox dərin qazımanın texnologiya məsələlərinə dair tədqiqat işləri aparmışdır.
Bu soyun ulu babası Rüstəm bəydir.
Fətəli xan Qubalıya xidmət etmişdi.
Sonra Ərdəbil şəhərində mədrəsədə oxumuşdu.
Küveytlilərə əsas hədiyyəni əmir Sabah əs Sabah verdi.
Müavinət Küveytin istisnasız olaraq bütün vətəndaşlarına şamil edilir.
Onlar əsasən köçəri həyat tərzi keçirən sakinlərdir.
Ancaq ölənlərin sayı barədə dəqiq məlumat yoxdur.
Həmçinin hökumətdə xırda dəyişiklik edib.
Ölkənin şimalında liman şəhəri olan Soharda keçirilən aksiyanın dağıdılması üçün havaya atəş açılıb.
Marsda bənövşəyi rəngli buludların planetdə gecə və gündüzün bərabərləşdiyi vaxtda daha güclü olması müəyyənləşdirildi.
Nadir İbrahimov öz həmkarlarıyla birgə müxtəlif işıq süzgəcləriylə Marsın iki mindən artıq fotoşəklini çəkmişlər.
Peşəcə misgər olan atası Baba kişi Lahıc qəsəbəsindən köçmüşdü.
Jujanlarla müharibədə Yuyçzülyü Denqçunu məğlub edərək qalib gəlmişdi.
Bir çox buddist mətni Türk dilinə tərcümə edildi.
Bumın xaqanın üçüncü oğlu idi.
Taspar xaqan bu təklifdən imtina etdi.
Bundan istifadə edən İşbara Göytürk imperiyasının şərqini öz əlində saxlamışdı.
Elə həmin il də öldü.
İşbara xaqan onun təhriki ilə Çinə yağmalar həyata keçirirdi.
Daha sonra Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Administrasiyasının beynəlxalq əlaqələr şöbəsində baş məsləhətçi vəzifəsində çalışıb.
Səfəriler İmparatorluğunun qurucusu Yakubun ölümündən sonra çox yaşamadı.
Səfərilərin mərkəzi bugün Əfqanıstan sərhədləri içində qalan Zərənc şəhəridir.
Azərbaycan Aşıqlar Birliyi
Orta təhsilini doğma Tanrıqulular kəndində alıb.
Qiyasəddin Qeybullayevə görə Qafqaz Albaniyasının sakinləri olan herlər indiki haputluların ulu əcdadıdır.
Sirtdə qalmaq intihar etmək anlamı daşıyırdı.
Sonradan Suriya da bu birləşmiş dövlətdə yer almaq istəyini bildirdi.
İnsanların tərk etdiyi evlərdə yemək axtarırdıq.
Mərakeş hakimiyyəti hadisə ilə bağlı araşdırma başladığını bəyan edib.
Tunis və Misirdə də inqilabların əsas hərəkətverici qüvvəsi Facebook və Twitter sosial şəbəkələri olmuşdu.
Bu danışıqlar sayəsində Liviya nüvə silahından imtina edib.
Fondun Londonda nümayəndəliyi də var.
Ləqəbi "Mexanik"dir.
Bizim əsrlərlə ölçdüyümüz vaxt bioloji varlıq tarixində bir andır.
Quru şəraitində suyun lazımi dərəcədə olmaması yuxarıda qeyd etdiyimiz ikinci çoxalma şəraitinə gətirib çıxardı.
Sporlarla çoxalan bitkilərdə su əsas rol oynayır.
Gilaninin yaradıcılığında qadın hüquqlarının müdafiəsi xususi yer tutub.
Ondan Elgün və Anar adlı nəvələri vardır.
Yasamal rayonunda adına küçə vardır.
Yaşadığı binanın divarına xatirə lövhəsi vurulmuşdur.
Boğazı və yanağı ağ rəngdə olur.
Bəzi böyük fərdlərin başı və boynu boz rəngdə olur.
Rəngi əsasən yaşıl çalarlı qaradır.
Belə bir dünyada dürüst olmaq "idiot" olmaqdır.
Dostoyevski burda ideal kişi tipini yaratmaq istəmişdir.
Müalicə gördüyü İsveçrədən qayıdanda əlindəki geyimdən başqa heç bir şeyi yoxdur.
Dakar Rəssamlıq muzeyi şəhərin qürur mənbəyidir.
Paytaxtda Qərbi Afrikanın ən böyük mədəniyyət mərkəzləriondən biri Daniel Sorano Teatrı fəaliyyət göstərir.
Qore adasındakı Tarix muzeyi də diqqətəlayiqdir.
Volney qrafı.
Şahmatçı kimi də tanınmışdır.
Belə bir qayda eqzoqamiya adlanırdı.
Təkamül məktəbinin önündə ingilis təkmülçüləri gedirdi.
Əsərdə matriarxat və patriarxat adətləri də əsaslandırılırdı.
Ailə və nikahın tarixi inkişaf məsələsi onu daha çox maraqlandırırdı.
Başqa sözlə ona "animizm" adı verirdi.
Etnologiya elmi insan qrupunun məhz bu cür ümumi mədəni xüsusiyyətləri ilə məşğul olur.
Mədəniyyətin bir mərhələsindən digərinə keçiddə bunlar köhnəliyin xüsusiyyətlərini özündə qoruyub saxlayırdı.
Buynuzlu dinozavrların fossil halda yumurtaları tapılmışdır.
Təbaşir dövründən ankilozavrlar və ya çanaqlı dinozavlar məlumdur.
Təbaşir dövrünün sonlarında dinozavrlar təmamilə məhv olmuşdur.
Anası Qaratel mahalın Daşkənd kəndində yaşamış "Dərzilər" nəslindən Məsimin qızı olmuşdur.
Oykonim qəd.
Bu mərmilərdə hədəfi öldürmək yerinə ağır və yüngül yaralayır.
Döyüş maşınları və hərbi texinka ekipajları üçün nəzərdə tutulub.
Anelka Fənərbaxçada da oynamışdır.
O hücumçudur.
Bakı Dövlət Universitetinin şərqşünaslıq fakültəsini bitirib.
Cottonun yaradıcılığı İtaliya boyakarlığının sonrakı əsrlərdə inkişafına böyük təsir göstərmişdir.
Siyena məktəbi çərçivəsində yaranmış əsərlərdə qotika və Bizans sənətinin təsiri çox güclü olmuşdur.
Çimabuenin tələbəsi olub.
Onlar işsizliyin və ərzaq məhsullarının qiymətinin artırılmasının qarşısının alınmasını tələb edirlər.
Hazırda "Vəetəsəmu" xeyriyyə fondunun rəhbəridir.
Kişi olmayan yerdə kişi mənəm" deyə bildirmişdi.
İraqın sabiq rəhbəri Səddam Hüseynin vəkillər qrupunun hüquqi işlər üzrə müşaviri olub.
Futboldan ayrılandan sonra kino sənəti ilə də məşğuldur.
Hazırda Liviya Futbol Federasiyasının rəhbəridir.
Əvvəllər futbolla məşğul olan Səid bir müddət İtaliya komandalarından birində futbol da oynayıb.
Atası onu bağışladıqdan sonra isə yenidən Liviyaya qayıdıb.
Qəddafinin təhlükəsizlik işləri üzrə müşaviri və ordu komandanlarından biri olmuşdur.
Hannibal Qəzzafi vaxtı ilə Liviya Milli Dəniz Nəqliyyatı Şirkətində çalışıb.
Özəl hərbi dəstənin komandanıdır.
Liviya rəhbərinin bu oğlu haqda geniş məlumat yoxdur.
Onun Almaniyanın Münhen Texniki Universitetində təhsil aldığı məlumdur.
Bəzən onların bədəndən eliminasiya edilməsi bıyük bir problemə çevrilir.
Qızıli stafilokokkların antibiotiklərə qarşı qazanmış olduqları davamlılığa görə aşağıdakı növlərı mövcuddur.
Stafilokokklar hərəkətsizdir və spor əmələ gətirmirlər.
Buna görə də etnoqrafik əşyaların coğrafi yayılmasının öyrənilməsi xalqların tarixi üçün xüsusi əhəmiyyət daşıyır.
Millət – öz siyasi müstəqilliyi ilə xalq mənasını verir.
İnsanlar da isə bu adətən əksinə olur.
Bir Web səhifəsi şəbəkə üzərindəki bir çox obyektin referansını tuta bilər.
Serverdən gələn fayllar yenə skaner altından göstəriləcəkdir.
hissəsinə keçilmişdir.
Bu zalın təyinatı haqqında tədqiqatçıların qəti fikri yoxdur.
Kosmos mifologiyanın zeniti və onu tamamlayan kateqoriyadır.
Körpünün sahil dayağına bitişik tikinti qalıqlarını isə araşdırmaçılar karvansaray hesab edirlər.
Bir veb skaneri əməliyyat sistemi nin ən əsas hissəsidir.
Könüllülər tərəfindən inkişaf etdirilməkdədir.
Çox Unix əməliyyat sistemində çalışmaqdadır.
Azərbaycan Dillər Universitetini bitirərək uzun müddət tərcüməçi işləyib.
Rəna Əffəndi Photographer.ru qalereyasının müəllifi Azərbaycan Fotoqraflar Birliyinin üzvüdür.
Uşaqlıqdan rəsm və fotoqrafiyaya böyük marağı olub.
Bir çox savaşlarda çərxçibaşı olmuşdu.
Ustaclı elinin Şərəfli oymağının məşhur simalarından biri də Vəli bəydir.
Xaf və Bahərzanın hakimi idi.
Hal hazırda Mollaoba kənd orta məktəbi Bəxtiyar Şiriyevin adını daşıyır.
Boradigah qəsəbəsində Xatirə abidəsində fəxri şəkili vurulmuşdur.
Azərbaycan Xalq Təsərrüfatı İnstitutunun iqtisadiyyat və planlaşdırma fakültəsini və "Təfəkkür" Universitetinin hüquq fakültəsini bitirmişdir.
Əmək fəaliyyətinə Masallı Konserv Zavodunda başlamışdır.
Ermənilər qanlı terror aktlarını davam etdirirdilər.
Məhkəmə Azərbaycanlı Əhməd Əhmədov haqda ölüm hökmü çıxardı və hökm dərhal yerinə yetirildi.
Sumqayıtda keçirilmiş məhkəmə proseslərində azərbaycanlılara qarşı qərəz nümayiş etdirilib.
Ailə münaqişələri ən çox yayılmış formadır.
Ailə münasibətlərinin idealı çətin əldə edilir və müasir ailədə "münaqişələrə" səbəb olur.
İndiyə qədər ailələrdə o cümlədən azərbaycanlı ailələrində əməyin ənənəvi bölgüsü aparılır.
Amfetaminlər psixiatriyada geniş istifadə edilir.
Cənubi Amerikada yetişən Eritroksilon Koka adlanan kolun yarpaqlarından alınır.
Daxilə həblər şəklində qəbul edilir.
Lakin bu günə qədər xəstəlik haqqında bir çox müəmmalar mövcuddur.
Mütəxəssilərin fikrincə xroniki yorğunluq sindromu immunəsəb sisteminin pozulması ilə yaranır.
Xəstələrin çoxu yorğunluq hissinin hər hansı xəstəlikdən yarandığını düşünərək xroniki yorğunluq sindromunun başlmasından şübhələnmirlər.
Hər ehtimala qarşı hamının evində bu ucuz dərmanın olması məsləhətlidir.
Tom De Vallın "Qara bağ" kitabının rus dilindəki nəşrində bu hadisəyə qismən aydınlıq gətirilib.
Bu ərəfədə Xankəndində azərbaycanlılarla ermənilər arasında dava düşmüşdü və bir azərbaycanlı gənc qətlə yetirilmişdi.
Jurnalist fəaliyyətini "Bütöv Azərbaycan" qəzetinin redaktoru kimi davam etdirir.
Filmin rejissoru və prodüseri Robert Zemekisdir.
Ümumilikdə isə film iki Oskar mükafatına nominasiya göstərilmişdir.
Azərbaycanda müasir rəssamlıq məktəbinin təşəkkülü və inkişafında Oqtay Sadıqzadənin böyük xidmətləri vardır.
Oqtay Sadıqzadənin yaradıcılığı hər zaman sənətsevərlərin diqqət mərkəzində olub və dövlət tərəfindən yüksək qiymətləndirilib.
Uşaqlıq illərindən yaradıcı bir mühitdə böyüməsi onun gələcək sənətkar taleyini müəyyənləşdirib.
Elmi fəaliyyəti mürəkkəb strukturlu bərk cisimlərdə elektron və optik hadisələrin tədqiqi sahəsində olmuşdur.
Aşşur və Əhəmənilər dövlətlərinin tabeliyində olmuşdur.
Ellinizm və Roma imperiyası dövründə Filadelfiya adlanırdı.
Hüquq mühafizə orqanlarında istifadəsi geniş yayılmışdır.
Çaxmaq çərçivəsi geri çəkilərkən çaxmaq sıxılıraq gilizi çölə atır.
Leytenant rütbəsində iki il keçmiş Almaniya Demokratik Respublikasında hərbi xidmətdə olub.
Orta məktəbi Balakən rayonunda bitirib.
Bu cür faktlar çoxdur.
Dövlət ittihamçısı Aslan İsmayılov Qriqoryan üçün ömürlük iş istəsə də bu qəbul olunmayıb.
Üç dəfə həbsxanada yatmışdı.
Lakin tezliklə bu məktubun həqiqətə söykənmədiyi aşkar olunub.
Çalışdığı sahələrdə üzərinə düşən işin öhdəsindən gəlib.
Əhmədovlara oğlanları barədə hökmün dəyişdirilə biləcəyi bildirilib.
Bunlar proqramlaşdırma dillərində üç fərqli kateqoriyada yerləşir.
C proqramlaşdırma dili kimi.
Visual Basic kimi.
Həmçinin miqren nevroloji xəstəlikdir.
Miqrendən əziyyət çəkənlər baş ağrılarının səbəbini müxtəlif faktorla əlaqələndirirlər.
Xüsusilə gənc və orta yaşlı nəsillərdə bu özünü daha da qabarıq şəkildə göstərir.
Maqnatların güclənməsi və şlyaxta artasında ayrılma artıq Polşa kralının I seçkiləri vaxtı əmələ gəlmişdi.
Rusiya əleyhdarı Stefan Batori Reç Pospolita kralı seçildi.
Əmtəə pul münasibətlərinin güclü inkişafı kəndlərdə əmlak təbəqələşməsi prosesini sürətləndirdi.
Estetik Cərrahiyə və onun dünya praktikasında tətbiqi.
Estetik cərrahinin lazımı olub olmamağı o insanın öz qərarıdır.
Plastik əməliyyatların bir neçə növü mövcuddur.
Belə ki onlar digər ölkələrin bu barədə təcrübələrindən istifadə edərək ilk animələri yaratmışlar.
Gainax studiyası tərəfindən çəkilən animenin rejissoru Anno Hideaki idi.
İnsan anime qəhrəmanlarının bədən proporsiyaları əsl insan bədəninin proporsiyaları dəqiq əks edir.
Bunu bilən Herakl Anteyin ayağını yerdən üzərək onu havada boğmuşdur.
Yerdən qüvvət alan Antey yenilməz idi.
Hazırda solfatar mərhələsindədir.
Üstünə ərzaqları örtəcək qədər su tökün.
Ət tamamilə bişməlidir.
Əti və soğanları ət çəkən maşından keçirin.
Bu barədə yerli polis nümayəndələri məlumat yayıb.
Mitinqçilərin əksəriyyəti tələbələr və gənc insanlar olublar.
Ölkədə islahatların aparılması tələbi ilə mitinq keçirilib.
Mart ayında Bəhreynə Səudiyyənin müdaxiləsinə qarşı bir neçə etiraz baş tutdu.
Etirazçılar minlərlə polis tərəfindən mühasirəyə alınıb.
Müxalifət koalisiyası hər cümə günü aksiyalar keçirərək ölkədə siyasi və iqtisadi islahatlar tələb edir.
İordaniyada yanvar ayından siyasi və iqtisadi dəyişikliklərin edilməsi məqsədilə nümayişlər keçirilir.
Hələlik heç bir toqquşma yoxdur.
Onların qarşısını polislər kəsməyə çalışırlar.
Tehrandakı "Şəhre Recai" həbsxanasında məhbuslar da müxalifətçilərə dəstək aksiyası qismində aclığa başlayıblar.
Cochinch.
Roy.
Soc.
Bu adların hamısı nəticə etibarilə Midiyanın etnonimi "mada"dan yaranmışdır.
Midiya imperiyasını quran midiyalılar İrandilli xalqlardan biri olmuşlar.
Çarlar çoxarvadlı olurlar.
Hazırda İqtisadiyyat nazirinin müavini vəzifəsində çalışır.
Ancaq vokalınin daha önə çıxması üçün qrupa baterist olaraq Scott Sundquist gətirildi.
Bu dövrdə ən yaxşı performansa namizəd göstərildilər ancaq bu mükafatı Metallicanin oldu.
İlk zamanlar Chris Cornell həm vokal həm də bateri çalmaktaydı.
Gizədə Qədim Misir dövründə qurulmuş sfinks heykəli.
Qədim Misir mənbələrində ad barəsində elə bir dəlil və məlumat verilmir.
Sfinks sözü yunan dilində "boğan" deməkdir.
Aktiv və passiv ola bilər.
Katonik sindrom üçün xarakterik sindromdur.
Bu soyun ulu babası Məlik Rəhim bəydir.
Onlardan biri də Məlik Rəhim bəyin övladlarının sayıdır.
Rusinlərin bir hissəsi özlərini ayrı xalq hesab edirlər.
Bu fənddən çox vaxt diqqəti hansısa bir nöqtəyə yönəltmək üçün də istifadə edirlər.
Diafraqma nisbətən və ya tam açıq olduqda yalnız fokusda olan sahə kəskin olacaq.
Düşən işığı artırıb azaltmaq üçün diafraqmanın dəliyini açıb və ya bağlamaq lazımdır.
Həmçinin bu qanundan sonra "Şəhremaneti" və "Şəhrəmini" kimi terminlərin də istifadəsi dayandırıldı.
Yeni dəyişikliklər sonrakı illərdə getdikcə genişlənən şəhər sərhədləri və artan əhali səbəbindən müşahidə edilmişdir.
Onun anası Şeyx Şəmsəddin Ənsarinin nəvəsidir.
Şeyx Ənsarini məclisdə görməyib onun ardınca adam göndərir.
Şeyx Ənsarinin atası Məhəmməd Əmin təqvalı İslam alimlərindən olub.
Təhlükəsizlik problemləri hələ də tam olaraq həll edilə bilmədi.
Windows Vista ilə birlikdə adı Windows İnternet Explorer olaraq dəyişdirildi.
Araz çayının qoludur.
Xalq arasında Balaçay da adlanır.
Zəngilan rayonu ərazisində çay.
Cəbrayıl rayonu ərazisindən axır.
Çaylaqçaydan suvarma işlərində geniş istifadə edildiyinə görə suyu mənsəbə çatmır.
Günlərin birində həyat üzünə gülür və onu Edit Piaf edir.
Ona Parisin ""sərçəcik"" müğənnisi deyiblər və deyirlər də.
Onun ulduzu Troyo küçəsindəki səkidən sonra parlamağa başlayıb.
Anası da bir vaxtlar balerina olub amma heç vaxt məşhur səhnələrdə çıxış etməyib.
Arzuları qırılan Ağ qu quşu uçurumun təpəsinə çıxıb özünü aşağı atır.
Filmin sonu isə bütün suallara cavab verir.
Appalaç dağlarının heyvanlar aləmi rəngarəngdir.
Appalaç dağlarının iqlimi Atlantik okeanı və xüsusilə Meksika körfəzinin təsiri ilə əlaqədar yumşaqdır.
Appalaç dağlarının çay şəbəkəsi sıxdır.
Boz və qonur torpaqlar geniş yer tutur.
Kiçik Asiya yaylasının daxili hissəsidir.
İqlimi yarı quraq kontinentaldır.
Seyrək meşələri və savannaları var.
Əhalisi hindlilər və metislərdir.
Alp qırışıqlığı yenə də davam edir.
İlk dəfə Alp dağlarında öyrənildiyindən "Alp qırışıqlığı" adlandırılmışdır.
Nant şəhəri yaxınlığında Atlantik okeanına tökülür.
Çayın qərb sahili Luara ölkəsi regionu adlanır.
Burada Pavarotti əkinçiliklə marağlanmağa başlayır.
Futbolla çox maraglanır hətta qapıçı olmaq istəyir ancaq anası onu müəllim olmağa inandırır.
Məktəbi bitirdikdən sonra özünə daimi peşə seçmək istəyir.
Aşağı Misir üzərində qələbə çalaraq ölkəni vahid dövlətdə birləşdirdi.
Mərkəzləşdirilmiş dövlət yaradılmış və işğalçılıq müharibələrinə başlanılmışdır.
təq.
Albom ağılda qalan melodiyalarla olduğu qədər qaranlıq sözləriylə də diqqət çəkirdi.
Bir çox mahnıda ilk albom olacaq Pretty Hate Machine mahnılarına çevrilir.
Onsuz da Reznor ilk albom təşəkkürlərində qorxu yazıçısı Kliv Barkerə təşəkkür edir.
Şərqi Avropa düzənliyi Karpat dağlarından Ural dağlarınadək uzanır.
Şərqi Avropada eyni adlı düzənlik yerləşir.
Rusiya və Azərbaycan müəllifləri tərəfindən yazılmış bir sıra kitabların elmi redaktoru olmuşdur.
İnstitutunun ictimai elmlər üzrə "Dissertasiya şurasının" üzvü olmuşdu.
Əsərlərinə xarici və yerli alimlər çoxlu sayda istinadlar edirlər.
Kanat yollarının çəkilişini bu sahədə böyük təcrübəsi olan Avstriya şirkəti həyata keçirir.
Kompleksin ərazisində birinci mərhələdə doqquz kanat yolu çəkiləcəkdir.
Prezident İlham Əliyevin Qusar rayonuna səfəri çərçivəsində bu möhtəşəm kompleksin təməlqoyma mərasimi keçirilmişdir.
Dünyanın digər yerlərində isə kanal Travel Channel olaraq adlanır.
Layihə bütövlükdə bəyənilsə də Krım müharibəsi onun həyata keçirilməsini ləngitdi.
Qafqazın bütün hərbi və mülki hakimiyyəti canişinə məxsus idi.
Mübahisələr onun doktorluq dərəcəsindən məhrum edilməsi ilə nəticələnmişdi.
Dişilər bir neçə yuva qurduqları geniş sahələrə nəzarət edirlər.
İquanalar quru mövsümdə təsadüfi və ya çoxarvadlı cütləşmə tərzini izləməyə meyllidirlər.
İquanaların kahı sevdiyi söylənir ancaq tək kahı qətiyyən yetərli deyil.
Bu sahədə bir neçə kitab müəllifidir.
Bu kitablarda Sisero çoxlu fəlsəfi və əxlaqi məsələlərə toxunmuşdur.
İmperatorluğu rədd edən Sisero isə Antoniusa qarşı çıxış etmişdir.
İnsan ağıllı varlıqdır və onda tanrının ruhu vardır.
Azərbaycan Dövlət Neft və Kimya İnstitutunda ali təhsil alıb.
Bir çox mükafatlara layiq görülmüşdür.
İkinci və üçüncü çağırış Azərbaycan Respublikası Milli Məclisinin deputatı seçilmişdir.
Prof. Dr. Mustafa Kafalıya görə Qaraman oymağı hem Salurlardan hem de Avşarlardan var oldu.
Xalk arasında Nur Sofu deyə söylənir.
Yalnız İ Hakkı Konyalı ərəbcəyə meylindən dolayı Nurüh Sofi demişdir.
Gecə albomundan iki klip çəkilib efirə verildi.
Zülfiyyə xanımın sonuncu albomu onun qızının adını daşıyır.
Bu sənədli filmdə montaj prosesinin müxtəlif texnikalarından istifadə olunmuşdur.
Filmin süjet xətti müxtəlif sənədli epizodların maraqlı yığımından ibarətdir.
Misirin İsgəndəriyyə şəhəri ellinizmin ən böyük ticarət və mədəniyyət mərkəzinə çevrilir.
Roma imperiyasının süqutundan sonra Bizansın əyalətinə çevrilir.
Bu dövr Misir dövləti və mədəniyyəti özünün son çiçəklənmə dövrünü yaşadı.
Bu sülalənin fironu Şabaka Misiri vahid dövlətdə birləşdirməyə nail olur.
Fironun göstərişi ilə Finikiya dənizçiləri Afrika ətrafına səyahət etdilər.
Ağa bəy Mustafabəyov xeyriyyəçi bir şəxs olub.
Molla yanında ibtidai təhsil almışdı.
Sonra Tiflis kişi gimnaziyasında təhsilini artırmışdı.
Bu sərəncamlarda mədəniyyətimizin bütün sahələrinin inkişafına dövlət tərəfindən böyük dəstək verildiyi bir daha təsdiqlənir.
Mədəniyyət millətin vizit kartıdır.
Bir ildən sonra traktatın ikinci hissəsi işıq üzü görmüşdür.
Devid Yum empirizmin nümayəndəsidir və skeptik mövqeyi ilə seçilir.
Gənc yaşlarından Sokrat ardıcıllarından olmuşdur.
Ksenofon eləcə də bazarın ölçülərindən asılı olaraq əmək bölgüsünün dərəcələri üzrə dərk edilməsinə yanaşmışdır.
İqtisadi fikir tərixinə Ksenofon əmək bölgüsünü ilk təhlil edən alim kimi daxil olmuşdur.
Köçəri quşdur.
Lakin Azərbaycanda oturaq həyat sürür.
Əsasən Mərkəzi Avropa və Asiyada yayılmışdır.
Müəllimlərə mühazirə zamanı tamamilə sərbəstlik verilmişdi və onlar tədris üslubu seçməkdə müstəqil idilər.
Mədrəsə təsisatı Səlcuqların hakimiyyəti illərində özünün çiçəklənmə dövrünü keçirirdi.
Onu sözün əsl mənasında orta əsrlərdə dünyada təşkil olunmuş universitetlərin ən mükəmməli adlandırmaq mümkündür.
Bundan sonra o otlarla qidalanaraq dağlarda yaşamışdır.
Heraklitin fəlsəfəsinin əsasında dünyanın dəyişkən olması ideyası dayanır.
Ona görə həqiqət hər kəsdə vardır.
Mərkəz qabığın gicgah nahiyəsindədir.
Oradan sinir impulsu böyük yarımkürələrin qabığındakı ali eşitmə mərkəzinə ötürülür.
Orta qulaq kiçik kamera şəklindədir.
Buza düzəldən bu tayfanın adı yoxdumu?
Bəzi nağıllarda Tüklücə adlandırılır.
Güləşdə yenilərsə çəkib gedər.
Məsələn monqolların "Qobi çölü quyuğu" kimi.
Bundan sonra Temuçin tatarların üzərinə yeridi.
Qazax mənbələrində Temuçinin qıpçaq türkü olduğu göstərilir.
Çünki tayciutların Temuçin və anasının nazı ilə uzun müddət oynamayacaqları aydın idi.
Bu dövlət yarandığı gündən həmişə qonşu köçəri qəbilələrin hücumlarına məruz qalırdı.
Qorxuya düşmüş çinlilər tatarların daha da azğınlaşmasının qarşısını almaq üçün monqollara kömək etməyə başlamışdılar.
Tatarlardan qərbdə kerait adlı xalq yaşayırdı.
Barlas ulusu monqolların tərkibində Orta Asiyaya gəlmişdi.
Barlas ulusu əmir Teymurun zamanında ucaldı.
Əmir Teymur barlas soyundandır.
Bu qələbədən sonra Antiqon özünə və Demetriyə çar titulu verdi.
Ellinizm ifadəsi tarixşünaslığa alman tarixçisi İohan Qustav Droyzen tərəfindən gətirilmişdir.
Romanın qələbəsi siyasi vəziyyəti kökündən dəyişdirmiş oldu.
Məktəb Diplomdansonrakı Təhsil Şurası tərəfindən idarə olunur.
Universitetdə tələbələrə dəstək məqsədi daşıyan İnkişaf və Resurs Mərkəzi fəaliyyət göstərir.
Yarandığı gündən universitet Honkonqun novator ruhunu özündə təcəssüm etdirir.
Bu qanunda maddi dünyanın vəhdəti özünü göstərir.
Enerjinin bir formadan digər formaya çevrilməsi prosesləri müəyyən miqdari ekvivalentlər ilə tənzimlənir.
Qanuna görə enerji bir formadan digər formaya çevrilərkən itmir və yenidən yaradılmır.
Bir çox insan onu sadəcə İn və Yan adlandırır.
Hər İn və Yan öz alt İn və Yan qütblərindən əmələ gəlir.
Sonda ip və ya mum bitdikdə alov da bitəcək.
Roman on il ərzində yazılmışdır.
Roman yazıçının "Adi tarix" və Y"arğan" əsərləri ilə birgə trilogiyaya daxildir.
Bu pul qız yengəsinə çatır.
Gəlinin başına duvaq atarlar.
Onu da ara günlərdə qayınana gəlinin yanına gələndə gətirir.
Abşeronda tək ipəksarıyan kəpənəyinin uçuşu iyun ayının axırı və iyul ayının əvvəllərinə təsadüf edir.
Tırtıllar iyun ayının ikinci yarısında puplaşmağa başlayırlar.
asiangypsymoth.org
Lənkəran və Astarada mədəni şəraitdə becərilir.
Quraqlığa dözür.
Yarpaqlarından efir yağları alınır.
Bu zaman tonzillit adlanan xroniki xəstəlik yaranır.
Həkim ağciyərlərə qulaq asmaq üçün stetoskop istifadə edir.
Yalnız nəfəsvermə zamanı səs yaranır.
Məhz buna görə Akonkaqua "Ölüm dağı" ləqəbini qazanmışdır.
Onun istifadə etdiyi marşrut indi dağa qalxan normal yoldur.
İçmək üçün yalnız qaynadılmış və ya kimyəvi təmizlənmiş su qəbul edilir.
Aktrisa son illər Alsheymer xəstəliyindən əziyyət çəkirdi və yaddaşını tamamilə itirmişdi.
Məhz bu film sayəsində aktrisa bütün dünyada məşhurlaşıb.
Filmlər isə original dillərində nümayiş etdirilirdi.
Studiya Azad Azərbaycan Televiziyasının strukturuna daxil idi.
Test yayımı müddətində əsasən filmlər yayımlayırdı.
Bu rəssamlara rəsmlərin müstəvi üçölçülü fəza təsvirini almağa imkan verdi.
Barcello muzeyindəki İohanın mərmər heykəli digərlərindən xüsusilə fərqlənir.
Donatello Martelli ailəsinin evində təhsil alıb.
Şagirdlərinin köməyi ilə Müqəddəs Antoni kilsəsinin bəzədilməsi üçün daha bir neçə sənət işi hazırlayır.
Qardaşının ləqəbi Sandroya da keçib.
Əsl adı Alessandro Mariano di Amedeo Filipepi olsa da Sandro çağrılıb.
Corconenin əsərləri insanda incə və lirik hisslər oyadır.
Onun yaradıcılığı Renessans incəsənətinin son mərhələsinə təsadüf edir.
Venesiya məktəbinin sonrakı inkişafı Corconenin adı ilə bağlıdır.
Onun "Persey" adlı əsəri böyük şöhrət qazanmışdır.
Nuşirəvan Kərimov "İstot" imzası ilə "Molla Nəsrəddin" jurnalında dərc olunarmış.
Nuşirəvanın babası Molla Səfi Zəngəzurda tanınmış adam olub.
O vaxta qədər bu kənddə məktəb olmayıb.
Zombart iqtisadi fikrin inkişafında böyük rol oynamışdır.
Zombart öz əsərlərində kapitalizmlə sosializmin yaxınlığını sübut etməyə cəhd edirdi.
Ümumi iqtisadi inkişafın təhlilində bu təsnifat "təsərrüfat sistemi" və "təsərrüfat epoxaları"na ayrılmada təzahür edir.
Avstriya məktəbi üçün mühüm olan problemlərdən biri məhsulun qiymətinin əmələ gəlməsi ilə bağlıdır.
Qiymət bizim tələbatımızın ödənilməsi səviyyəsindən asılı olaraq belə bir cəhət kəsb edir.
Əslində isə heç bir yerdə iki məhsulun dəyəri heç zaman bərabər olmur".
Onlar yalnız real iqtisadiyyatın təyinedici keyfiyyəti prinsipində çıxış edə bilərlər.
Onu dövlət yaradır.
Onun konsepsiyası azad və mütəşəkkil bazara hesablanmış yeni dünyagörüşün formalaşmasının güclü vasitəsinə çevrilmişdi.
Hilotların sahiblərinə onları azad etmək və ölkədən kənara satmaq qadağan edilmişdi.
Onlar düşmənləri tabe və qarət edərkən istəmədən özlərini qula çevirmişdilər.
Spartalılar ancaq hərbi işlə məşğul idilər.
Diogenes dünyadan ayrılaraq abid həyatı keçirdirdi.
Diogenesin fikrincə əxlaq nisbi anlayışdır.
Sinoplu Diogenes özünü açıq şəkildə ictimai əxlaqa qarşı qoyan adam olmuşdur.
Ancaq başqa bir məlumata görə məktəbin adı Antisfenin dərs dediyi yerin adı ilə bağlıdır.
Bu problem sonralar orta əsr fəlsəfəsinin əsas mövzularından biri olmuşdur.
Bu səbəbdən sonralar onun bütün ardıcılları kinik adlandırılmışdır.
Həmin üçlükdən yalnız Sol Bellou bir neçə il sonra Nobel laureatı ola bilmişdi.
Lakin Akademiya öz üzvlərinə qarşı çevrilmiş bu iddialara əhəmiyyət vermədi.
İsveç yazıçısı Eyvind Uluf Verner Yonson kiçik yaşlarından həyatın hər cür məhrumiyyətləri ilə üzləşmişdi.
Posidoni isə onun əsərinin davamını yazmışdır.
Vətəni Yunanıstanla Roma arasındakı müharibədə Korinf məğlubiyyətindən sonra həmvətənlərinə hər cür köməklik göstərməyə çalışmışdır.
Çünki dünənki oliqarxlardan çəkdikləri hələ də gözləri önündən getmir.
Cəngavər Səmavi İradənin təcəssümçüsü olmaqla Dünyanı onun ruhuna qaytararaq canlandırmalı və gözəlləşdirməlidir.
Dövlət yaratma missiyası onun üzərinə düşür.
Linin bütün dünya miqyasında qərarlaşması isə Tay Tszidir.
Dao Azərbaycan dilinə tərcümədə yol mənasını verir.
Dao və de anlayışlarının qoşalığı heç də təsadüfi deyildir.
Din də dao kimi yol deməkdir.
London və Sürix onun maliyyə "paytaxtları" hesab olunurlar.
Milli tərkibinə görə regionun əhalisi nisbətən yekcinsdir.
Qərbi Avropa həm də mühüm maliyyə mərkəzidir.
Film dünya kino sənayesində də uğurlu film kimi yadda qalmışdır.
Lakin tezliklə otağa hersoq da gəlir.
Razılaşmaya əsasən pyesin səhnələşdirildiyi gün Satin Hersoqun olmalı idi.
Birinci göy yeri əhatə edir.
Buna görə ""Tanrı yaradılışdan qabaq nə ilə məşğul idi"" sualını vermək düzgün deyil.
Buna İlahi mahiyyəti olan əqlin təmizlənməsi və yüksəlməsi vasitəsi ilə nail olmaq olar.
Di kultu insana bəndə statusunu verir.
Mo öz kitabmda ədalətsiz xalqlarm mənafeyinə zidd olan müharibələr haqqmda maraqlı bir mülahizə yürudur.
O müharibədən qaçmağa hücum etməməyə çağırırdı.
Belə ki fəlsəfi biliklər davamlı araşdırma və düşünmənin məhsulu olduğu halda dini biliklər fərqlidir.
Kindi bu suallara cavab tapa bilmişdi.
Kindi dinlə fəlsəfəni uyğunlaşdırmaq üçün tə`vil qaydasına da müraciət etmişdir.
Birinci istiqamət cəngavər dünyaduyumunun və onun zəminində formalaşmış aristokratizmin rasionallaşdırılmasından ibarətdir.
Zəka burada insanın dünyadan faydalanma vasitəsi idi və bu zəmində də qiymətləndirilirdi.
Zəkanın qüdrətinə olan inam iki fəlsəfi cərəyanın əslində şərikli başlanğıcını təşkil edir.
Hənəfilər isə maturididirlər.
Uca Allah hər ikisindən razı olsun.
Əşariyyə taifəsi ona nisbət edilir.
Sonradan sufizmin başqa yönümü – zadəgan yönümü formalaşdı.
İcmaçı yönümlü sufizmin ən parlaq ifadəçisi Cüneyd Bağdadi idi.
Amma cismin mahiyyətindən xəbəriniz yoxdur.
Bu səbəbdən onun fəlsəfi ideyaları və məşşailik fəlsəfəsinin əsas müddəaları arasında oxşar cəhətlər mövcuddur.
Sührəvərdi özünü bu qrupa aid edir.
Müsəlman dünyası özünü qoruyub saxlama xatirinə Avropa elmini öyrənməli olur.
İslam dünyasında şəhərlərin artımı determinizm prinsipinin fəaliyyət məkanını genişləndirirdi.
Ərəb maarifçilərindən ən nüfuzlusu isə öncə xatırladılan Rifaə Təhtavi idi.
Bu isə varlığın məhv olmasına gətirərdi.
Onun fikrincə var olan şey yoxluqdan yarana bilməz.
Çünki "yoxdan nəsə var ola bilməz".
Empedoklesə görə canlılar cansızlardan yaranmışdır.
Hər şey bu ünsürlərin birləşməsindən yaranır.
Şeylərin məhv olması isə onların dağılması deməkdir.
Bəhram bəy Dilarə xanımla ailə qurmuşdu.
Qax bölgəsində meşəbəyi işləmişdi.
Eyni təsadüflərin cəmi isə zərurətə bərabərdir.
Bunlar iradəyə dayanan hərəkətlərdir.
O biri yandan heyvanların da etdikləri hərəkətlər var.
Əxlaqi fəaliyyətlər insan tərəfindən edilən hərəkətlərdir.
Bu Klubun əsas məqsədi dünyada demokratiyani gücləndirməkdir.
Kim Kempbel Madrid Klubunun əsasını qoyanlardan biridir.
Yayın sonlarına qədər onun şəxsi populyarlığı daha da artdı.
Avstraliyanın təbiətinin öyrənilməsində müstəsna xidmətləri olub.
Ferdinand Müllerin müəllifi olduğu Avstraliyanın bitki növlərinin siyahısı
Kanalda əsasən istintaq və cinayət mövzusunda proqramlar yayımlanır.
Kanalın adı nickelodeons adlanan ilk beş sentlik kinoteatrlardan gəlir.
Kanal cizgi film və seriallar yayımlayır.
Kanalın sahibi Uolt Disney şirkətidir.
Bir müddət sonra Sırçan bəy qardaşının təkrar Kuman ölkəsinə qayıtması üçün elçi göndərir.
Kuman boyları getdikləri yerlərə öz etnonimləri ilə yanaşı bəzi yeradlarını da aparmışlar.
Kumanların çarı İluya öz sarayında mənim əlimdən tutdu.
Dövlət Katibi ilə yenicə azadlığa buraxılmış Bəxtiyar Hacıyev arasında görüş olmuşdur.
Azərbaycan Elmlər Akademiyasının dissertantıdır.
Həmin tarixdən Milli Məclisin orqanı olan rəsmi dövlət qəzetində – "Azərbaycan"da çalışır.
Yüzlərlə kitabın naşiri və redaktorudur.
Əsərləri ondan çox almanaxda işıq üzü görmüşdür.
Bu spektakl görkəmli azərbaycanlı rejissor və aktyor Hüseyn Ərəblinski tərəfindən qurulur.
O aktı arxasınca aparır və aparıcı rolların açılmasına xidmət edir.
İkinci mərhələ olduqca vacib sayılır.
Akrostix qədim yunan poeziyasında yaranmışdır.
Akrostixin müxtəlif formaları var.
Azərbaycan Jurnalistlər Birliyinin və Azərbaycan Fotoqraflar Birliyinin üzvüdür.
Cənubi Azərbaycanın Qaradağ mahalında lokalizə olunurlar.
Onun fikrincə Sanqibuti üçayaq dağ qolu mənasındadır.
Qazaxıstanda indiki Urnak şəhərinin adı ilə eynidir.
Ad məbəd təsərrüfatında işləyəcək oğul mənasındadır.
Kiaksar şəxs adının əsl formasını bərpa etmək çətinlik yaratmışdır.
Manna və Midiya dövlətləri yaranmazdan əvvəl onların ərazilərində xırda çarlıqlar mövcud idi.
Aksum mədəniyyəti Cənubi Ərəbistan mədəniyyəti ilə sıx əlaqədə olmuşdur.
I minillikdə Cənubi Ərəbistanda qurulan Sami mənşəli bir Sah krallığından əmələ gəldi.
İndiki Sudan ərazisi də Aksum padşahlığına aid olmuşdur.
Amritsar qırğını Pəncabda və bütün Hindistanda antiimperialist hərəkatın güclənməsinə səbəb oldu.
General Dayerin komandanlığı ilə şəhərə çağırılan əsgərlər mitinqə toplaşan silahsız xalqı gülləbaran etdilər.
Nəticədə mindən çox adam öldürüldü və yaralandı.
Oktbayrın axırlarında İranın Daxili İşlər naziri Cahanbani Təbrizə gəldi.
Yüz il bir əsrə bərabərdir.
Ali hərbi məktəb bitirmişdi.
Dəfələrlə Milli Məclisə seçilmişdi.
İdman idarəsinə rəhbərlik etmişdi.
Sahil zolağında qismən buzdan azad dağ massivləri var.
Yarımada ilə Juenvil adası arasında Antarktik boğazı yerləşir.
Antologiya Şərqdə geniş yayılmışdır.
Azərbaycanda bir sıra xalqların ədəbiyyatı antologiyaları da buraxılmışdır.
Kədərli və məyus Misirə tərəf qayıdır.
Rus təbəəsi olmağı ondan istədilər.
Yalta şəhəri rus imperatorunun yaylağı idi.
Ancaq standartın təyin olunması dərhal həyata keçirilməsinə gətirmədi.
Bunlar evlerimizdeki uyğun antenalar ilə alına bilər.
Ən məşhur olanlar belədir.
Belə tamaşaları müsəlmanlara göstərmək xətadan xali deyildir.
Bu rolu oynayan şəxsdə mütləq bir məhəbbətpərvanəlik hissi olmalı idi.
Lakin Ərəblinskidə lazım olacaq qədər o hiss görünməyirdi.
Bəzi proqram afişalarda təxəllüsü "İraqi" kimi də verilib.
Yeniyetmə yaşlarından özünə "Əraqi" ləqəbini götürmüşdür.
Bundan sonra Abbasi xəlifələri Büveyhilerin icazəsiylə başda qala bildilər.
Bəzi kiçik bölgələri idarə esən Büveyhi hökmdarlarıdır.
Ölke üç yerə bölünmüş olduğundan üç ayrı hökmdar tərəfindən idarə edilirdi.
Böyük qardaşı Cəlmə noyonun ardınca Çingiz xanın yanına getdi.
Uryanxay oymağından Çarçıday dəmirçinin oğlu idi.
Xan onu ordusuna götürüb tez bir zamanda yüksəltdi.
Sonra da onu monqolların köhnə düşməni olan Çjurçjenlərə satdılar.
Sonuncular da Ambaqay xanı Çin imperatoruna təslim etdilər.
Yesugey bahadurun ölümündən sonra onun qurduğu dövlət dağıldı.
Atası onu götürüb Çingiz xanın yanına getdi.
Cəlmə noyonun Yisun Təvə adlı oğlu vardı.
Xan onu keşik dəstəsinə götürüb tez bir zamanda yüksəltdi.
Beləliklə burada ilk dəfə olaraq Müqəddəs Kitabların yozulması əsasında yeni fəlsəfə yaranmışdı.
Beləliklə məntiqi fikir bir növ İlahi ilham kimi qəbul edilə bilər.
Müsəlman düşünürlərinin çoxu onu Quranda görürdülər.
Epikür məktəbində demokratizm hökm sürmüşdür.
Orada Filodemus stoaçıların bəzi fikirlərini təhlil etmişdir.
Roma epikürçülüyünün çiçəklənmə dövrü Lukretsininin yaradıcılığı ilə bağlıdır.
Küçədəki insanların prototipi olan hekayə və roman qəhrəmanları diqqət çəkir.
Türkiyə Yazıçılar Birliyi Konya Şöbəsi idarə heyətinin üzvüdür.
Yazıçı Anadolu insanının yaşayışını təsvir edən əsərlərində sadə bir dildən istifadə edir.
Bu şeirlər ilham sahibi şairlərin və söz xiridarlarının hüzurunda daha da cilalanıb təkmilləşirdi.
Bunlardan bir çoxu bizə məlum olan şəxsiyyətlər haqqındadır.
Gətirilən misalda ömrü qənimət bilərək həyatdan zövq almaq arzusu ön plana çəkilir.
Bu qüvvəyə Təhlükəsizlik Şurası və Baş Assambleyanın əvvəlcədən razılığını almadan tədbirlər görmək hüququ verildi.
Lumumbanın bu qərarından narahat olan Hammarşeld ofisi tərk etmək qərarına gəldi.
Qəza bölgəsində xatirə abidəsi ucaldılmış və bu abidə Dünya Mədəniyyət İrsi siyahısına daxil edilmişdir.
Şahrux əmirlərlə birlikdə Şamaxını tərk edərək Buğurt qalasına qaçdı.
Şahın qardaşı Əlqas Mirzə Şirvanın birinci bəylərbəyi oldu.
Şirvanı çoxdan bəri Səfəvilər dövlətinə birləşdirmək fikrinə düşən şah Təhmasib əlverişli bəhanə tapdı.
Araz xan Rumlunun faciəli taleyi də buna şəhadət verirdi.
Mirzə Vəli xəlifə Şamlı Xorasanda başlayan Qızılbaş əmirlərinin badına getdi.
Ona Hüseynqlu sultanın tutmuş olduğu eşikağasıbaşı vəzifəsini vəd etdilər və rəqibini aradan götürməyi tapşırdılar.
Heratın gerçək hakimi Şamlı elinin rəisi Əliqulu xan Şamlı idi.
Onlar hərəmxana binasına soxuldular və "günahsız qadını" boğub öldürdülər.
Əslındə bundan məqsədi onların dəstəyi ilə paytaxt Qəzvini ələ keçirmək idi.
Bellin anasının karlığı ilə bağlı qayğısı onu Akustikanı öyrənməyə gətirib çıxartdı.
Hər iki qardaşı vərəm xəstəliyindən vəfat etmişlər.
Lakin yaxın qohumlara və dostlara atasının onu bütün həyatı boyu çağırdığı "Alek" olaraq qaldı.
Forsskolun şərəfinə həmçinin çoxlu növlər də adlandırılmışdır.
Atası Uilyam Cenkinson öz dövrünün varlılarından idi.
Cenkinson əl yazmalarının bir neçə bölümünü Noqay ordasına həsr etmişdir.
Osmanlı sultanı ilə münasibətlərini pozmamaqçün şah elçini yaxşı qarşılamadı və razılıq baş tutmadı.
Bu tarixi roman bildunqsroman janrında yazılmışdır və adı Ernest Dausonun bir şeirindən götürülmüşdür.
Pulitser mükafatı almışdır.
Bəzən baydaun artan faizli borc kimi də adlandırılır.
Beləliklə milli mətbuatımızın əsası qoyuldu.
Son dövrlərə qədər dünyada ilk mətbəə almaniyalı İohann Qutenberqin adı ilə bağlanırdı.
İlk mətbəənin ən bəsit şəkli Sümər türklərinə aiddir.
Walmart müştəriləri razı salan müxtəlif növ xidmətlər göstərir.
Walmart şirkətinin gücü vəgəliri.
Şirkət Walton ailəsi tərəfindən idarə olunduğu üçün ictimaiyyətə satılan ailənin sahib olduğu bir işdir.
General Motors adlı yeni şirkət yaradılıb.
General Motors şirkətinin avtomobilləri Azərbaycan bazarındada öz yerini tapmışdır.
Uliyam Dyurant həmin vaxt artıq Buick şirkətinin sahibi idi.
Film qızıl kürə mükafatına layiq görülmüşdür.
Sözü gedən dövrü mümkün qədər yaxşı canlandırmaq üçün geniş musiqi arxivi toplanmışdır.
Tarixi şəxsiyyətlərin mimika və danışıq tərzlərini yansılamaq üçün xüsusi effektlərdən istifadə olunmuşdur.
Kaşqarda mədrəsə təhsili almışdır.
Ruhani ailəsində doğulmuşdur.
İbrahimovun Azərbaycanla sıx əlaqələri olmuşdur.
Bəyannamədə Azərbaycandakı bütün xalqların sülh şəraitində yaşamalarının təmin olunması tələb edilirdi.
İttihad Müsavatı dövlət vəsaitindən qanunsuz olaraq özünün partiya təbliğatı üçün istifadə etməkdə ittiham edirdi.
İttihadçılar Müsavatı hakimiyyəti zorla ələ keçirməkdə günahlandırırdılar.
Daha sonra cütlük ailə həyatı qurmuş və bu evlilikdən onların qız övladı dünyaya gəlmişdir.
Qeysər xanımın bizim dövrə gəlib çatan azsaylı əsərləri Azərbaycan Milli İncəsənət Muzeyində saxlanılır.
Çox keçmədən onlar sürgün edildilər.
Belə bir situasiyada biz çətin ki "razılaşmaya" bir meyar olaraq müraciət edə bilək.
Lakin elə onlar da bizim "əxlaqi intuisiyamız" ilə konfliktə daxil ola bilərlər.
Müəyyən mənada Rolz müasir liberal demokratiyaya xas olan ədalət prinsiplərini izah etməyə cəhd edir.
Altın Kelebek Mükafatlarında ən yaxşı yerli serial seçildi.
Rejissor kreslosunda Hilal Saral yer almışdır.
Serial Ziyagil və Yöreoğlu ailəsi ətrafında formalaşır.
Cabanı Şamaxının dağətəyi ərazisində yerləşir.
Kəndin adı Çəpli şəklindədir.
Öz izlərini Kəlbəcər rayonunda bir kəndin adında saxlamışdır.
Məhz buna görə də Mirzə Fərəc müasirləri içərisində məşhur bir musiqişünas kimi də tanınır.
İstedadlı bəstəkar Ağabacı Rzayeva isə tarzən Mirzə Fərəcinin nəvəsi idi.
Bir başqa keçmiş Səfəvi sərkərdəsi olan Üləma paşa Təkəli Osmanlıda Ərzurum bəylərbəyliyinə təyin olunmuşdu.
Şəhərdə qardaşı Bəhram Mirzə Səfəvinin ailəsini əsir aldı.
Əlqas Mirzə Xədicəsultan xanım ilə evli idi.
Şirkət bundan başqa Kür markalı kompüterlərin istehsalçısıdır.
Şirkətin mərkəzi qərargahı Bakı şəhərində yerləşir.
I Şah Abbas Səfəviyə xidmət etmişdi.
Şah onu Şirvan vilayətinə bəylərbəyi təyin etmişdi.
Ərəb xan Şamlı tanınmış qızılbaş sərkərdəsi idi.
Hümayun bir neçə gün Heratda qaldıqdan sonra şahın yanına – İraq tərəfə hərəkət etdi.
Heydərin tərəfdarları ehtiyat edirdilər.
Saray adamları isə Heydər Mirzəyə hörmət edirdilər.
Şahı müayinə edən saray həkimləri əvvəlcə buna əhəmiyyət vermədilər.
Hüseyqulu sultan Şamlı elinin Azərbaycan qrupunun başçısı idi.
Qulu bəy qorçibaşı tayfalararası silahlı toqquşmanın qarşısını çətinliklə ala bildi.
Sonra Səbzivar vilayətinə hakim göndərildi.
Sonra isə Əliqulu xanın atası Sultan Hüseyn xanın izinə düşdülər.
Sultan Hüseyn xan hərbçi ailəsindən çıxmışdı.
Şah Məhəmməd Xudabəndə Səfəvi onu Qəzvin hakimi təyin etmişdi.
İslamda böhtan böyük günahlardandır.
Bu fərmanla Rusiya Cənubi Qafqazda həyata keçirəcəyi işğalçılıq siyasətinin mühüm istiqamətini də müəyyənləşdirmişdir.
Lakin bir qədər sonra bu hərbi iş öz yerini heyvandarlığa və əkinçiliyə verdi.
İcmaların ictimai quruluşu başlıca olaraq nəsli qəbilə quruluşunun qalıqlarına əsaslanırdı.
Cesper özünü saxlaya bilməyərək onun üstünə atılmaq istəsədə Edvard buna mane olur.
Lakin ən son anda Ceykob onu xilas edə bilir.
Onlar yaratdıqları varlıqların hər kəsdə dərin təəssürat buraxmasını istəyirdilər.
Bu zaman İran dovlətinin taxttacına yiyələnən Adil şah dovran sururdu.
Nadir şah Əfşardan sonra onun qazandığı torpaqlarda ağır vəziyyət yarandı.
Saleh xanın qardası Həsən xanın da sarayda boyuk nufuzu var idi.
Gunahkarlar onu qətlə yetirdilər.
Ozu isə paytaxtı tutmaq ucun coxsaylı ordu ilə Qəzvinə yola dusdu.
Sadıq xan burada da Fətəli şaha xəyanət etdi.
Bu tayfanın rəisləri və xanları cox nufuzlu və zəngin olmuslar.
Məhəmmədhüseyn xan Qaragözlü Şamlı elinin Qaragözlü oymağının Aşıqlı tayfasındandır.
Orda Dürranilər sülaləsindən olan Zaman şah Dürrani ilə görüşmüşdü.
Kirmansahda qazandığım yazdıqlarımdır".
Onlardan biri Mirzə Məhəmmədəli xan Qaragozlu Həmədanidir.
Yaxsı ad qazanmağı dunya malından və insanlara əziyyət verməkdən ustun tutdum.
Biz onu poza bilmərik.
Onların oymağı Zəncan vilayətinin Xərqan mahalında yerləşirdi.
Yədulla xan Azərbaycan Milli hökumətinə qarşı vuruşmuşdu.
Nigahla birlikdə bir ilk baş verir və dünyanın ən güclü imperatorunun qadını olur.
Piri rəisin dünya xəritəsinin bir parçası da məhz Topqapı Sarayının hərəmxanasından tapılmışdır.
Xürrəm Sultanın bu nigahla saraydakı gücü artdı və Mahidövran Sultanı ötüb keçdi.
Dostoyevskinin həyatının zirvə romanı olaraq bilinir.
Onlar Tanrı və ruhun ölümsüzlüyü məsələsinə müxtəlif cür yanaşır və öz seçimlərini edirlər.
Romanın böyük bir hissəsi Staraya Russada yazılmışdır.
Makedoniyalı yunan aristokratı Laqın oğludur.
İsgəndərin Əfqanıstan və Hindistan yürüşlərində fəal iştirak etmişdir.
Çünki Allah insanı etibarsız şəxsə əmanət tapşırmaqdan çəkindirib.
Müxtəlif əsrlərdə pivə barelinin ölçüsü müxtəlif olurdu.
Bu klub tezliklə paytaxtın ən nüfuzlu məkanlarından birinə çevrildi.
Tbilisidə onu Marcanişvili adına Akademik teatrın truppasına qəbul edirlər.
Ömrünün son illərini Arçil Qomiaşvili xəstəliklərlə keçirirdi.
Konstitutsiyanı yazarkən Belçika konstitutsiyasından təsirlənmişdir.
İran Dövlət Departamentində işləmişdir.
İran Konstitusiyasının müəlliflərindən biridir.
Mirzə Yusif xan Müstəşarüddövlə Mirzə Kazım bəylə dost idi.
Mirzə Yusif xan İranda azadlıq ideyaları yayan ən qabaqcıl ziyalılardan biri olmuşdur.
Məktublaşırdılar.
Ona sarayda "Müəllim" deyirdilər.
Səfarətdə münşi kimi xidmət etmişdi.
Təhsilini İsveçdə almışdı.
Həmin institutun aspiranturasında təhsil almışdır.
Respublika Yazıçılar və Aşıqlar Birliyinin üzvüdür.
Şamaxı rayonunun Göylər kənd məktəbində ixtisasına uyğun müəllim işləmişdir.
Geyimlərlə yanaşı "Calvin Klein" kişi və qadınların ürəyini riqqətə gətirən ətirləri ilə də məşhurdur.
Bəzi həşərat və sürfələr geyim və toxuma ilə qidalanır.
Dünyanın əksər yerlərində ictimai yerlərdə paltar geyinməmək ləyaqətsiz ifşa sayıla bilər.
Toxuculuq sənayesinin mexanikləşməsi bir çox çeşidlərin əlverişli qiymətlərlə geniş satışa çıxarılmasına şərait yaratdı.
Onikibarmaq bağırsağa qaraciyər və mədəaltı vəzinin axarları açılır.
Xovların divarları birqat epiteli ilə örtülmüşdür.
Ölçüləri iki qonşu mikroxovlar arasındakı məsafədən kiçik olan qida hissəcikləri membran həzmə məruz qalır.
Əhliləşdirilmişdir.
Şəffaflıq tədris proqramı və onun dərəcəyə uyğunluğu ilə bağlı ətraflı məlumatı təmin etməklə yaradılır.
İngilis koloniyalarında çox parçalı paltarlar daha az lüks olsa da məşhur idi.
İngiltərədə kraliça Elizabet qadınlara hansı növ geyimləri geyməyə icazə verildiyini diktə etdi.
Əsrin sonunda bu geyimlər qadınların yuxarı bədənlərinə daha da uyğunlaşdı.
Belə saçlar qadınları çox cazibədar və xoşagələn edirdi.
Materialların çatışmazlığı baş örtüklərinin müxtəlif materiallardan hazırlanmasına gətirib çıxardı.
Samandan toxunmuş bu cür şlyapalar insanları günəşdən çox yaxşı qoruyurdu.
Bunların hər ikisi eyniadlı venaların önündədir.
Komissiyanın sədri prezident İlham Əliyevdir.
Mükafat dövlət büdcəsinin vəsaiti hesabına Mükafat Komissiyasının təqdimatı ilə Azərbaycan prezidentinin sərəncamına əsasən verilir.
Ateist olduğu tarixdən məlumdur.
Aristoteldən fərqli olaraq Qalen elmlərdə daha çox empirik metoda üstünlük verirdi.
Qalen həm də filosof kimi tanınmışdır.
Qalenin əsərləri müsəlman dünyasında təşəkkül tapmış təbabət elminin də inkişafında əhəmiyyətli rol oynamışdır.
Bir zamanlar adını yaza bilməyənlər savadsız hesab olunurdular.
Dəfələrlə Bakı Şəhər Deputatlar Sovetinin üzvü seçilmişdir.
Ardınca daha iki reaktorun soyutma sistemi sıradan çıxıb.
Senday şəhərinə də güclü ziyan dəyib.
Tokioda metro və yüksək sürətli elektrik qatarlarının hərəkəti dayandırılıb.
Kolleci bitirdikdən sonra universitetə qəbul olur və memarlığı öyrəndikdən sonra modelyer olur.
Lakin arzusu həyata keçmədi.
Uşaqlıqda klassik musiqini və rəqsi öyrənmişdir.
Lapçınin ücü şiş və bir qədər yuxarı qatlanmış olur.
Film Laçın keçidinin ermənilər tərəfindən xəyanətkarlıqla zəbt olunmasına həsr edilmişdir.
Film Türkiyə televiziyasında göstərilmişdir.
Uğur İlhan filmdə həm də əsas rollardan birinin ifaçısıdır.
Beynəlxalq münasibətlərin mexanizmləri və qaydalarının biliyi.
Buna görə hərdən ironiya və hətta xoşagəlməz stereotiplər yaranır.
Diplomat üçün informasiya ilə işləmək bacarığı çox önəmlidir.
Anası gürcü knyazı Abaşidzenin qızı Cavahir xanımdır.
Gövhər ağa Knyaz Madatovun məsləhətinə əməl edir və Xankişi bəyə ərə gedir.
Müasirləri Gövhər ağanı Cənubi Qafqaz gözəli hesab ediblər.
Sülh şəraiti müharibə nəticəsində pozulur.
İstənilən müharibənin istəyi sülhdür.
Hətta Şeyx Şamilin davasında Mirzə Kərimə əvvəlinci çin və medal verdiribdir.
Onun divanı Təbrizdə dəfələrlə çap olunmuşdur.
İlk təhsilini mollaxanada almışdır.
Lakin onun əsərləri tam halda əldə yoxdur.
Bir məddət Lənkəranda müəllimlik etmişsə də əsas peşəsi ticarət olmuşdur.
Onun bədü irsindən bir neçə qəzəl və digər şeirləri qalmışdır.
Bunun nəticə vermədiyini görən asayiş keşikçiləri havaya atəş açmağa başlayıb.
Polisin aksiyanı dağıtmaq üçün həqiqi güllələrdən istifadə etdiyi bildirilir.
Səudiyyə Ərəbistanı hökuməti şiələri İranın qızışdırdığını iddia edir.
Avropa Tolerantlıq və Barışıq Şurasının üzvü.
Havel daha çox ölkə xaricində məşhurluq qazandı.
Müharibə bir tərəfin digər tərəfə öz möqeyini zorla qəbul etdirmək cəhdidir.
Ramazan Quliyev Zəngilan rayonunun Şəhidlər Xiyabanında dəfn olunub.
Sürücülük ixtisası üzrə peşə məktəbində təhsil alıb.
Müasir dövrdə isə bir sıra Avropa ölkələrində plastik maddələrdən də musiqarlar hazırlayırlar.
Orta əsrlərdə musigar Azərbaycanda özünün ən yüksək inkişaf mərhələsini keçirmişdir.
Qamışların içinə mum atmaqla müxtəlif yüksəklikli borular hazırlayırlar.
Adına məktəb var.
Bərdə rayonunun Dəymədağıldı kəndində dəfn olunub.
Bakı şəhərinin Bakıxanov qəsəbəsinin Şəhidlər Xiyabanında dəfn olunub.
Adına küçə var.
Sonra Bakı təyyarə klubunda uçuşun ilk elementlərinə yiyələnmışdir.
Ölümündən sonra "Lenin ordeni" ilə təltif edilib.
Leninqrad və Moskva şəhərlərində ixtisasartırma kursları keçib.
Onların dili qıpçaqlara yaxın idi.
Oğuzlar kimi türkməndirlər".
Layihə Cenevrədə patent almış Elçin Xəlilovun iki ixtirasına əsaslanmışdır.
O həmçinin Xəzər dənizində Benyof zonasının olmasının öyrənilməsinin əsasını qoymuşdur.
İki oğul atasıdır.
Keti Perri sənətdə həvəsində olduğu nüfuzu əldə etməzdən öncə kiçik uğurlar qazanmağa nail olmuşdur.
Mahnı müxtəlif Avropa ölkələrinin hit paradlarında birinci yerə yüksəlmişdir.
İlk öncə valideynlərinin qarşısında oxuyan Keti onların dəstəyi ilə vokal dərsləri almışdır.
Bir ara Məşhədə də başçılıq etmişdi.
Bu qədər buğdanın satışa buraxılması Tərşiz əhalisini sevindirmişdi".
Qacarları təhdid etməyə başladı.
Bəzi ölkələrdə bura pate ntlər və üstünlük əldə etməyə imkan verən informasiya da daxildir.
Əslən Qəzvinlidir.
Bəzən hamı belə fikirləşir.
Elm tarixində çətinliklərin nəticəsi olaraq indiki elmi uduşlar bizim üçün daha qiymətli olur.
Onun əsərlərindəki bəzi yeni söz və ifadələr bir çox dillərə daxil olmuşdur.
Onun şah əsəri Hiçkokun "Psixo" filminə yazdığı musiqi hesab olunur.
Yol hərəkət qaydalarında piyadaların da vəzifələri müəyyən edilir.
Asinxron qurğuların cəldliyi sinxron qurğulara nisbətən daha yüksəkdir.
Dövrəyə ardıcıl qoşulur.
Sinxronlaşdırıcı impulslar olmadan işləyə bilən qurğular asinxron qurğular adlanır.
Eyni zamanda ümumi oxşarlıqlar var.
Mən rəssamlığı qız övladına bənzədirəm.
Opalizm sözünün etimologiyası opal daşından götürülüb.
Bu andan etibarən donor üzvün nəqlinə başlanılmış olunur.
Bundan sonra respientin öd axacağı donor qaraciyərin öd axacağı ilə tikilərək calaaşdırılır.
Əməliyyatı şərti olaraq iki azad edilmə və köçürülmə mərhələlərə bölmək olar.
Hazırlanmış gürzə suda və ya bulyonda bişirilir.
Sənəti müdərrislik olubdur.
Türk lisanından masəva fars dilini və farsların ədəbiyyatını kamil bilirmiş.
Təlim alıbdır Şamaxı məktəbində.
indi hər iki konsulluq binaları Hotel olaraq işlədilir.
Şəhər əhalisinin böyük bir qismini müsəlmanlar təşkil edir.
Şəhərin quruluşu tarixi Xan sülaləsi dönəminə qədər uzanmaqdadır.
Dövlət başçısı olmadan əvvəl baş nazirlik vəzifəsini də etmişdir.
Ramzan Əhməd oğlu Kadırov Çeçenistanın Tsentoroi şəhərində anadan olub.
Seçki əvvəlində verdiyi ən əhəmiyyətli vədi prezidentliyi dövründə Çeçenistanın abadlığı üçün çalışacağı olmuşdur.
Ancaq əsərləri tam halda əldə yoxdur.
Onun əsərlərinin az bir qismi qalmışdır.
Sonralar itmişdir.
Təhsilini molla məktəbində atmışdır.
Ağdaş ədəbi dərnəyinin iştirakçılarındandır.
Köhnə üsul ilə mükəmməl təhsil almışdır.
Mirzə Qəni on səkkiz il İranda qalmışdır.
Bu sahəyə dövlətin də xərcləri aid edilir..
Biz sadəcə olaraq həmin mahnını sevdik.
Məncə bu daha maraqlı və cəlbedicidir.
İfa isə müsabiqə gecəsinin ən yaxşı ifalarından biridir.
Subyekt və obyektin qarşılıqlı münasibəti fəlsəfənin əbədi problemidir.
İdrak nəzəriyyəsinin şərhləri müxtəlifdir.
İdrakın obyekti deyildiyi kimi bütövlükdə dünyanın özü və ya onun hər hansı bir hissəsidir.
Kraliça Viktoriya Ordeninə layiq görülmüşdür.
Türkiyənin ən böyük bioqrafiya bankı olan www.biyografi.net saytı ilə əməkdaşlıq edib.
Həmin qız qaraçı Esmeraldadır.
Lakin onun uğrunda əsas rəqabət Frollo və Kvazimodo arasında getməyə başlayır...
Hindistanın məşhur kino aktyoru Amitabh Baççanın oğlu.
İsveçrədə ali təhsil almışdır.
Beləliklə öz ilahi vəzifəsini qələbəylə başa çatdırdı.
Dərsə getdim.
Elə ona görə də sizinlə elmi mübahisə aparmağa gəlmişəm".
Sonra ilahi lütf mənə nəsib oldu və məni dəyişdi.
Əllamə Təbatəbai ilk təhsilini Təbrizdə almışdır.
Əllamə çoxlu sayda tələbə tərbiyə edib yetişdirmişdir.
Amma günortaya qədər kişi tələbələrə günortadan sonra isə qadın tələblərə dərs keçirdilər.
Bu tələb hətta bizi çaşdırdı.
Yerinə gələn prokuror isə müttəhimə bəraət istədi və qatil Torlokyan gecə ikən qaçırıldı".
Bu gözlənilməz təhqir Səməd ağanın ürəyinin partlamasına səbəb olur.
Böyük Məzrədən başlamış ta Kəlbəcərin Dəmirçidam kəndinə qədər və Dərə kəndi onun ixtiyarında olmuşdur.
Danışıq vaxtı Ermənistan hərbi dəstəsinin komandiri Səməd ağanı təhqir edir.
Həyat yoldaşı Serax xatun yəhudi idi.
Onun xaqan yaxud bəy olduğu dəqiqləşdirilməyib.
Yəhudili qəbul edəndən sonra adı Sabriel olmuşdur.
Ağdərə Dağlıq Qarabağın mühüm kənd təsərrüfatı rayonlarından idi.
Onun rəhbərlik etdiyi ordu bölmələri öz mövqelərini qoyaraq Bakıya doğru hücuma qoşuldular.
Əsas çayları Tərtər çayı və Xaçınçaydır.
Hindistan ərazisində belə iri həcmli texnikaların hərəkətinə körpülər və yollar tab gətirə bilmir.
Onlardan ən əhəmiyyətlisi tankın çəkisinin ağır olmasıdır.
Çay və bataqlıq ərazisindən keçmək tank üçün başlıca maneələrdən biridir.
Həmçinin incəsənət və mədəniyyətdə şərq və qərb mədəniyyətinin sintezinin bədii əksinin göstərilməsidir.
Üns Yaradıcılıq Səhnəsinin rəhbəri Nərgiz Paşayevadır.
Yaltaqlığı bacarmırdı.
xəlifə onu hacib ünvanı ilə saraya gətirdi.
İtax xəlifələrə təsir edirdi.
Lağa qoyulmaqdan qurtulmaq üçün boş vaxtlarımı sahildə keçirirdim.
Podjello profesional güləşçi idi.
Vaxt keçdikcə o mənfi cəhətlərini üstünlüyə çevirməyi bacardı.
Bayan Çur xaqanın ölümündən sonra yərinə oğlu İdigən xaqan oldu.
Bu kitabədə xaqan olaraq etdiyi işlərdən bəhs olunur.
İlk dövrləri haqda məlumat yoxdur.
Bundan başqa cismin sürətinin zamana görə funksiyasının törəməsi onun təcilinə bərabərdir.
Funksiyanın törəməsini tapmaq əməlinə həmin funksiyanın diferensiallanması deyilir.
Törəmənin sıfra bərabər olduğu və törəmənin olmadığı daxili nöqtələr funksiyanın böhran nöqtələridir.
Elmi kadrların hazırlanmasında xidmətləri olmuşdur.
Şərəf ordeni ilə təltif edilmişdir.
Ancaq bu söz zamanla bir termini ifadə etmişdi.
Məmlük söz mənasıyla ağ kölə deməkdir.
Savaş əsiri və ya satın alınanlardan təşkil olunan hökmdarın muhafız birliklərinə bu ad verilmişdir.
Hülakü xan monqolların İrandakı mərkəzindən döyüşü idarə edərək cənuba doğru hərəkətini davam etdirdi.
Monqol ordusu xilas olmaq çox güclü və aqressiv mübarizə apardı.
Qotaz öz şəxsi legionu ilə bir qədər uzaqdan döyüşü izlədi.
Dörd həftə keçdikdən sonra isə albom ən yüksək pilləsinə – üçüncü yerə yüksəlmişdir.
Mahnıların filmdə istifadə edilən original versiyaları və ekstra mahnılar isə ikinci albomda satışa çıxarılmışdır.
Mahnının mətni seksual məzmuna malikdir.
Burada əmələ gələn əyriliyə deyilir.
Eyni zamanda jurnalistlik fəaliyyəti ilə məşğuldur.
Bizim təbii şeir və inşamız əyalət xalqıyla İstanbul əhalisinin xalq təbəqəsi arasında hələ durmaqdadır.
Əsl adı "Əbdülhəmid Ziyaəddin" dir.
Look Sharp!
Məcəlləni qələmə alaraq İslam hüququnu sağlam bir dillə kitablaşdıran şəxs.
Əhməd Cevdət paşa hələ aşağı sinifdə oxuyarkən özündən yuxarı siniflərə dərs deyərdi.
Radlovun türk tatar dil və ləhcələri haqqındakı araşdırma və incələmələrindən xəbərdar olmaması mümkün deyildi.
Bu musiqi mübahisələri Əbdülhəmid dövrünün son illərinə təsadüf edir.
Sonradan türkçülük hərəkatında ayrılmaz yoldaşı olan Vələd Çələbi ilə Mithəd Əfəndinin yalısında tanış oldu.
İlk edadi təhsilinə Şamda başladı.
Aşıq Qaracaoğlan zəngin bir irs qoyub getmişdir.
Həyatın mənası sevməkdədir.
Xalq hikmətlərinin poetik duyumlarını qoşqularında rədif qafiyələrə döndərəndə Ələsgərlə qoşalaşır.
Ancaq müharibədən dönəndə ona doğma Çegemə getməyə icazə verməyiblər.
O kədərin özü bizim üçün olduqca maraqlı idi.
Şimali Qafqazda türkdilli xalqların heç biri qalmamışdı.
orxon abidələrində qarluq və uyğur hakimlərinə aid olduğu bilinir..
Qızın adı Xatun idi.
Xatun təntənə ilə xəzərlərin ölkəsindən islam ölkəsinə yola düşdü.
Xəzərlərin padşahı öz razılığını verdi.
Lakin mənbələrdə bu polemikada xaqanın yəhudiliyi qəbul etməsi daha çox qeyd edilir.
Lakin ravvinin bu məntiqli cavabına Kirill daha tutarlı sual verərək xaqanı fikrindən döndərir.
Obadiyah xaqan və oğlanlarını öldürdülər.
Adansonun şərəfinə Əməköməcikimilər fəsiləsinə aid cinsi adlandırılmışdır.
Yanğının qonşuluqdakı binalara keçməsinə mane olmaq üçün nəzərdə tutulur.
Adətən banerlər şəhərin tarixi mərkəzində asılır.
Hər hansı bir təsvirin displeydə görünməsi vaxtını skroller sahibi özü təyin edir.
Prizmalar xarici işıqlandırma sistemi ilə təchiz oluna bilər.
Atom ətrafında olan hər şey atomlardan ibarətdir.
Ətraf ərazilərdən bir neçə min adam evakuasiya olunub.
Bəzi heyvanların balalarını daşıması üçün qarın hissələrindəki dəri yuvalar da çanta adlanır.
Daşıyacaqları əşyalardan asılı olaraq çantalar müxtəlif görünüşlərdə və növlərdə olurlar.
Finik çox işıq tələb edir.
Torpağın səthində güvdədən çoxlu pöhrələr verir.
Üzəri yarpaq saplaqlarının qflıqlarıilə örtülmüşdür.
Boz aya "yazın qırxlı çağı" da deyilir
Meyvəsi yumurtavaridən yumru formaya qədərdir.
Meyvəsinin quruluşuna görə Liçi qozmeyvəlilərə aiddir.
Standartı hələ işlənməyib.
Həşəratlarla tozlanır.
Amma "Creeper"i "yetkin" virus saymayanlar da var.
Tibet mastifi iri köprəklər cinsi molossun "ulu baba"sı hesab olunur.
Cavanşirin ölümündən sonra taxta çıxmışdı.
Varaz Trdat xalkedonçu Sparama ilə evlənmişdi.
Çar tezliklə Katolikos I Yelizar vasitəsilə onlarla sülh bağladı.
Dünyada şər deyilən məfhum yoxdur.
Hər Tanrı məxluqunun müstəqil iradəsi vardır.
Maksim xristian ilahiyyatında mühüm yer tutan "Loqos" məfhumuna da xüsusi diqqət ayırmışdır.
Ayının xəzi qiymətli sayılır və bəzi insanlar onun ətini yeyirlər.
Dağ şəraitində yaşayan ayılar dekabr ayından mart ayına qədər yuvalarda yatırlar.
Onlar iyun ayında cütləşir və mart ayında dala doğurlar.
Sülaləyə cəmi dörd imperator daxildir.
Daha sonra jurnalistlərin peşəkarlaşması istiqamətində jurnalistikaya dair fərqli mövzularda təlimlər həyata keçirilib.
Layihə qalibləri müxtəlif hədiyyələrlə mükafatlandırıldılar.
Seçki prosesi sədrin seçilməsi ilə başa çatıb.
Bəzi kimyəvi elementlərin valentliyi əmələ gətirdikləri kimyəvi birləşmələrdə dəyişmir.
Digər elementlər isə müxtəlif kimyəvi birləşmələrdə müxtəlif valentliyə malik olur.
Onlara sabit valentli elementlər deyilir.
Azərbaycanın milli şirniyyat növü olan Şəkərburanın üstünü bəzəmək üçün istifadə olunur.
Xəmirdən hazırlanan şirniyyatın üzünü naxışlamağa məxsus ağzı dilikli kiçik alət.
Gecə yarısından etibarən yüzlərlə avtobus şəhərin mərkəzinə gətirilir.
Ordu yardım üçün əhaliyə kömək edir.
Pripyatlılar isə başqa bir yerdə həyatlarına davam edirlər.
Texniki elmləri namizədidir.
On yaşlı Honori əmisi qızının əri sərkərdə Stilixonun qəyyumluğunu qəbul edir.
Onun valideynləri Fermansiya və Roma sərkərdəsi Feodosi olmuşdur.
İmperator Feodosi öz ilk karyerasına atasının komandanlığı altında hərbi qulluqdan başlamışdır.
Lakin ilk dəfə düzgün yolu seçməyənlər üçün də xilas yolu açıqdır.
Müqəddəs Ambrosi həm katolik həm də pravoslav kilsə kanonuna qəbul edilmişdir.
Nəticədə kompromis variant kimi Ambrosiusun namizədliyi təklif edilmişdi.
Aşıq Sakit Köçəri Aşıq Şəmşirin sonuncu şəyirdi olub.
Dərbənddə müəllim işləmişdir.
Həm də yaradıcı aşıq olmuşdur.
Məlahətli səsi və gözəl ifaçılıq qabiliyyəti ilə qadın həmkarları arasında şöhrət qazanmışdı.
aşığı.
Bu kodun izahı aşağıdakı kimidir.
Direktoru Sevinc Mikayılovadır.
Muzey Mərkəzində yerləşir.
Muzeyin yaradıcısı teatr tariximizin öyrənilməsində və təbliğində böyük əmək sərf etmiş Ağakərim Şərifov olmuşdur.
bada çoxsəviyyəli arxitekturaya malikdir.
Lakin Bekket Coysun qızı Lusiyanın ona bəslədiyi hislərə qarşılıq verməyincə bu dostluq pozuldu.
Romanı növbəti il özü fransız dilinə tərcümə etdi.
İrlandiyada isə Con Benvill və Derek Mahun kimi şairlərə təsir etdi.
Bu kitaba görə müəllif Silla Monsequra mükafatı almışdı.
Həmin dövrdə Qvatemalada digər diktator – Xorxe Ubiko hakimiyyətdə idi.
Latın Amerikası diktatorları haqqındakı sürrealist "Sinyor Prezident" romanını da Asturias Parisdə yazmışdı.
Bu universitetdə təhsil ərəb və ingilis dillərindədir.
Paytaxtın tarixi çox qədim deyil.
Şəhərdə İslam universiteti də fəaliyyət göstərir.
Dünya çempionatının bürünc medalını qazanan Türkiyə millisinin heyətində yer alı.
Ərgün Pənbə ilk dəfə "Kilimlispor" komandasının heyətində forma geyinib.
Həmçinin sənədli komediya filmləri də çəkmişdir.
atası foto mexanik olub.
Anası telefonla sadəcə Alfredo adlı bir nəfərin öldüyünü xəbər vermişdi.
Bundan sonra Salvador özünün keçmiş uşaqlıq illərinə qayıdır.
Qız ondan Alfredonun kimliyi ilə bağlı danışmasını xahiş edir.
Film Azərbaycanda söz və ifadə azadlığına həsr olunmuşdur.
Tədqiqat kitabları gender və milli adət ənənələrin araşdırmalarına həsr olunmuşdur.
Bizansa məxsus konsulluq diptixləri antik Roma nümunələrinə oxşardır.
Konsulluq diptixlərinin üzərində təyin olunmuş konsulun bitki ornamentləri arasında rəsmi təsvir olunur.
Qədim diptixlər antik ənənəyə xasdırlar.
Azərbaycan isə həm də müharibə ilə üzləşib.
Azərbaycanın gədim ticarət mərkəzlərində kərvan yollarında çoxlu körpülər tikilib.
Sovet İttifaqının dağılışı ilə əlaqədar bütün keçmiş sovet respublikalarda iqtisadi böhran baş verib.
Elmi təşkil edən ümumiləşdirilmiş qaydaların məcmusudur.
Nəzəriyyə ideya və prinsiplərin təlimi və təkmil sistemidir.
İnduksiya cərəyanının şiddəti konturla hüdudlanmış səthdən keçən maqnit selinin dəyişmə sürəti ilə mütənasibdir.
Muzeyin ekspozisiyasında müxtəlif tarixi hadisılırı aid maraqlı tematik sərgilər və tədbirlər keçirilir.
Çünki Azərbaycanın ilk dövlət muzeyi də məhz İstiqlal Muzeyi olub.
Lakonika vilayətinin ərazisində leleqlər yaşayırdılar.
Qərbi Attika
Beləcə Ərətnalilar üçün yeni bir dövr baslamiş oldu.
Bu sirada Ərətna bəy də Seyx Həsən Cəlayırın hüzuruna gedərək itaətini ərz etdi.
Teymurtaşin bu davranişi sonucunda Ərətna bəy və Sungur aga Qaraman ölkəsinə qaçmisdilar.
Mərkəzi qərərgahı Bakıdadır.
Dekabr ayında başladığı bir film olan "" filmini bitirdi.
Heriteyc məktəbində oxudu və orada amiqo qız qrupundaydı.
Yeni mahnısı "Dooo It!
Əmir Tacəddin bəy tərəfindən qurulmuşdur.
Bundan sonra Ladikin idarəsi Sahibataoğulları bəyliyinın əlinə keçdi.
Eyni il elxanlı hökmdarı Hülaku xana bağlı olaraq İnancoğulları bəyliyini qurdu.
Bürhanəddin ölkəni Teymurun işğalından xilas edir və qonşu əmirlərlə uğurlu müharibələr aparır.
Qazı Bürhanəddinindən sonra bəyliyin başına Əlaəddin Əli bəy keçdi.
Əhmədin anası isə səlcuq sarayında yaşamış məşhur dövlət xadimlərin birinin nəvəsi idi.
Hacı Bəhram bəy Pəri xanımla ailə qurmuşdu.
Əmiralılar obasının ən böyük tayfası Bəhramlı adlanır.
Ekranlara çıxdığı gündən bu film böyük sensasiya səbəb olur və bir çox mükafatlar qazanır.
Luici Pirandello və Eduardo de Fillipponun əsərlərinə verilən quruluşa rəhbərlik etməyə başlayır.
İşin uğurlu alınması nəticəsində bu film Salernoda keçirilən festivalda mükafat qazandı.
Onun ılümündə Martinanın əli olduğu da güman edilir.
Xalq Martina və oğlu İrakliyə qarşı narazılığı armaqda idi.
Qardaşı Sultanşahın vaxtsız ölümü onu vəliəhd halına gətirdi.
Əbu Səid xan taxta çıxandan sonra Xorasana vali olaraq əmir Yasaulu göndərdi.
Əmir Hüseyn Cəlayir başçılığında göndərilən orduya məğlub olan Yasavur sonrakı il öldürüldü.
I İrakli V əsrdə Suriyada məşhur olan ailədən çıxmışdır.
Onun eyni ada malik atası Sananid imperiyasına qarşı müharibədə sərkərdə və Karfaqo eksarxı olmuşdur.
Onun hökmranlığı ilə Bizans imperiyasının tarixində yeni dövrü başlanmış olur.
Lakin danışıqlar nəticəsində Təbrizin bir çox tanınmış sənətkarları Qaraqoruma göndərildi.
Təbriz birinci yürüşdə olduğu kimi bu dəfə də xərac verərək şəhəri qırğından xilas etdilər.
İlk olaraq Marağaya hücum edən monqollar burada ciddi müqavimət gördülər.
Baycu noyon Hülaku xanın sərkərdəsi idi.
Baycu noyonun Adak noyon adlı oğlu vardı.
Tümənbəyi sayılırdı.
Arqun xanın yaxın yardımçılarından olmuşdu.
Buğa qoyon Cəlayır Çingiz xanın minbaşısı idi.
Elxanlılara xidmət göstərmişdi.
Orada Əmir Çoban və Başgırd tərəfindən yaxalandı.
Qazan xanın ordusunda hətta Səlcuqlu əsgərləri də vardı.
Savaş əsnasında əsgərləri Sulamişə xəyanət etdilər və Elxanlı ordusuna qatıldılar.
Onlar yalnız qənimətin bölüşdürülməsində iştirak edirdilər.
Onun arxasını Aqvan patrisilərindən Aranşahik Vaçaqan müdafiə edirdi..
vuruşurdular və dövlətin hesabına dolanmırdılar.
Onlar müxtəlif rənglərlə boyanırdılar.
zikkuratlar gildən və kərpicdən inşa edilirdi.
İranda və İraqda bəzi qədim zikkuratların xarabalıqları qalmaqdadır.
Gürcüstan İnqilab Komitəsi isə bu barədə müvafiq Bəyannamə qəbul etdi.
Lakin Gürcüstan bu mahal haqqında iddia irəli sürürdü.
Rusiya ilə Gürcüstan arasında sülh müqaviləsi bağlanarkən əhalinin tərkibi nəzərə alınmadan mahal Gürcüstana verilmişdi.
Dini cəmiyyət yezuitlərə dünyəvi həyat sürməyə icazə verirlər.
təhsil və missioner fəaliyyəti ilə məşğul oldular.
Almanlar Verdendə qazanılacaq qələbənin Fransanın təslim olmağı ilə bağlı ilk addım kimi hesab etmişdilər.
V əsrdə Afinadan Pirey limanına gedən yolu mühafizə etmək üçün tikilmiş divarlar.
Bir sıra ölkələrdə baş verən vətəndaş müharibələri traybailzmin təzahürüdür.
Cəmiyyətdə demokratik institutların yaranmasına mane olur və vətəndaşların hüquq və azadlıqlarını pozur.
Traybalizmdə əhalinin digər nümayəndələrinə qarşı yadlıq hökm sürür.
Bunlardan ən məşhuru Kül Tegindir.
Romalılar vaxtlarının çoxunu burada keçirirdilər.
Termlərin qapıları bütün azad adamlar üçün açıq olurdu.
Gözəl və dul qadın Malena kişilərin xəyalı və ən gözəl qadın simvoludur.
Lakin Malena heç kəsə bağlanmayaraq yalnız müharibədə olan ərinin cəbhədən qayıtmasını gözləyir.
Onun paxıllığını çəkən bütün qeybətçi qadınlar Malena haqqında çirkin şayiələr yaymağa başlayırlar.
Dandanakan savaşından sonra İbrahim Yınal ölkənin qərb ucuna göndərildi.
Diğər Səlcuqlu bəylərindən gözlədiyi dəstəyi görməyən İbrahim bəy məğlubiyyətə uğradı.
Çox sayda əsir və qənimət ələ keçirdi.
Ancaq Azərbaycan əhalisi üsyana qalxıb bağlaşmanı yerinə yetirməkdən boyun qaçırdı.
Fərruxzad Bavəndinin oğlu.
İsfəndiyar sonra ərəb valisi ilə əvəzləndi.
Vətəndaş Elmi.
Bu dünya üzrə göstəricilərdən üç dəfə çoxdur.
Siyahıda üçüncü yeri Rusiya tutur.
İkinci yerdə Çexiya durur.
Gödəklilər Şəkidə və Zaqatalada məhəllə adlarıdır.
Gödəklər kəndi Bərgüşad çayının sol sahilindədir.
Dialoq üçün razılıq əldə edildi.
Mürtəzaqulu Bayat Azərbaycanda vali vəzifəsində çalışmışdı.
Bir oğlu İran ordusunun kapitanı idi və ölkənin cənubunda xidmət edirdi.
Köhnə demokrat hesab edilirdi.
Xiyabani hərəkatında iştirak edib.
Gənc yaşlarında Xiyabani hərəkatına qoşulmuşdu.
Milli qüvvələrin vahid hədəfə doğru birliyini yaratmaq işində bu hadisə çox önəmli idi.
İran Xarici İşlər Nazirliyinin məsul işçisi olub.
Əhali arasında böyük hörməti var idi.
Hacı Əli Nasiri aptekinin müdiri idi.
Cəfərqulu xan Abbasqulu xanın oğludur.
Qaradağ vilayətinin Əhər mahalında Çubənd kəndində anadan olmuşdu.
Sarabda onları çox təntənə ilə qarşıladılar və bir çoxları onun dəstəsinə qoşuldu.
Ağa Məhəmməd İbrahimi Təbriz şəhərində anadan olmuşdu.
Məşrutə hərəkatına qoşulmuşdu.
O şəxslərdən biri də Ağa Məhəmməd İbrahim Qəfqayçı idi.
Bu jurnal İranda fars millətçiliyi fikrini yayan və qoruyan mətbu orqana çevrilmişdi.
Modernləşmə tərəfdarıdır.
İranın milli birliyi siyasi istiqlaliyyət və torpaq bütünlüyünü vacib qılır.
Qonorarı bir milyon dollar təşkil edən ilk aktrisa olmuşdur.
Teylor Maykl Todd və Eddi Fişerlə evliliyi arasında dinini dəyişərək xristianlıqdan iudaizmə keçmişdir.
Valideynləri əslən Arkansas şəhərindən olmuşlar və ikisi də incəsənət adamı idilər.
Litrin təklifi onun ölmündən sonra təsdiq olundu.
Metrik ölçü sistemində litr ən çox işıədilən həcm və ölçü vahidlərindən biridir.
olduğunu qəbul etdi.
İngilis və fransız dillərini bilirdi.
Əbdüssəməd mirzənin törəmələri Salur soyadını daşıyırdılar.
Əzddövlə ləqəbi daşıyırdı.
Həmin klub bağlandıqdan sonra klubun adını daşımaq hüqüqunu və mükafatlarını şəhərin digər klubuna verildi.
Tarixi Veçelli şəhərinnən başllanir.
Avestadan istifadə etməklə Atropatena tarixinin bir sıra məsələlərini araşdırmaq olar.
Müqəddəs külliyat olan Avesta Azərbaycanın qədim tayfalarından qalmış ən qiymətli yadigardır.
Bu təxmini sayı həmçinin müttəfiq dövlətlər tərəfindən yaradılmış xüsusi komissiyada təsdiq etmişdir.
Qırğın yunan qoşunlarının İzmir ətrafı şəhərlərin işğalından dərhal sonra baş vermişdir.
Sonradan rəqəmlərin də yüksəldilməsini şişirtmə adlandırmışlar.
Lakin çox keçmədən təbii fəlakət bu şəhərin inkişafına mane olur.
Onun diadoxlarından biri Lisimax şəhəri ələ keçirərək bu təpədə möhkəm qala inşa etdirdi.
Türklər bu şəhəri yenidən yaratmağa başladılar.
Qacarlar dövlətinda Poçt və Teleqtaf naziri olmuşdu.
Təhsilini atasından almışdı.
Kərim xan Zəndə qarşı qacarlar tərəfindən vuruşmuşdu.
Məhəmməd Kamal kimi tanınırdı.
Zəki xan Zəndin döyüşçüləri tərəfindən öldürülmüşdü.
Birinci Cahan müharibəsi illərində "Müsəlman Xeyriyyə cəmiyyətinin" fəaliyyəti xeyli genişlənmişdi.
Cəmiyyət Nargin adasında saxlanılan əsir türk əsirlərinə də öz köməyini əsirgəmirdi.
Qoy millətimiz maddi və intellektual sərvətdən geniş istifadə edə bilsin.
Bakı və Quba xanlıqlarının Rusiyaya yaxınlaşmasında onun böyük xidmətləri olub.
Bakı şəhərində yaşayan Bakıxanovlar isə hazırda Azərbaycanın mədəni həyatında böyük xidmətləri ilə tanınmış adamlardır.
Mirzə Məhəmmədin nəvələrindən də çoxu atalarının yolu ilə getmişdilər.
Bir müddət İtaliyada yaşayıb.
Hazırda harada yaşadığı məlum deyil.
Yaxın kəndlərdə aftava ustası kimi tanınırmış.
Bütün Yaxın və Uzaq şərq ölkələri ilə ticarət əlaqəsi vardı.
Gəmiçiliklə ticarətindən çoxlu gəlirlər əldə etmişdi.
Onun neft mədənləri olmayıb.
O bir çox xarici şirkətlərlə əməkdaşlıq edirdi.
İldə iki milyon yarımadək benzin emal edirdilər.
Əşrəf bəy adlı oğlu vardı.
Bazarda on beşə qədər müsəlman dükanı var idi.
Döyüş başlayanda ermənilər məhkəmə və duma divanxanasını yandırdılar.
Qalan ermənilər isə əvvəldən qazılmış səngərlərə girdilər.
Allianoi "Sağlamlıq Tanrısı Asklepionun yurdu" olaraq tanınıb.
Anbar Gövdəsi və ətraf ilə əlaqəsini təmin edəcək yol tikintisi işləri davam etməkdədir.
Bu antik qaynaqlarda və ümumiyyətlə o dövrdə şəhər haqda olan yeganə məlumatdır.
Bu səbəbdən də Anadoluya hücum edə bilmirdilər.
Döyüşlərin sonu monqolların qələbəsilə bitmişdir.
Monqollar Anadolu Səlcuqlu Dövlətinin güclü hökmdarı Əlaədding Key Qubaddan çəkinirlər.
Bu muhacirlər kimlər idi?
Əmir Abdulla xan Təhmasibi Qacarlar dövləti devriləndən sonra kazak dostu Rza xana xidmət etmişdi.
Əmir Abdulla xan Təhmasibini onun ardınca göndərib onu həbs etdirdi.
Əmir Abdulla xan Təhmasibinin ailəsi Şimali Azərbaycandan mühasirət etmişdi.
Vermeer həyatı boyunca müvəfəqiyyətli rəssam kimi tanındı.
Məhəmmədqasım xanın Əli xan adlı oğlu vardı.
Ordan saraya pişxidmət vəzifəsinə dəyişildi.
Qacarlar dövlətində xidmət etmişdi.
Litoqrafiyadan yüksək çap üsuluna keçilmişdi.
Onun vaxtında şəhərə elektrik işığı çəkilmişdi.
Qasım xan Vali İsmətəssəltənə xanımla ailə qurmuşdu.
Evlərin girişləri üst qismlərindədir.
Tarix öncəsi arxeoloji sahələr Tunc dövründən öncə tərk edilmişdir.
İnsanlıq tarixinin ilk yerləşim yeri olaraq qəbul edilməkdədir.
Qədim Finikiya incəsənəti haqqında biliklər yeganə yunan tərcüməsindən bəllidir.
Qədim Finikiya təxminən müasir Livan dövlətinə uyğun bir ölkə idi.
Çox da böyük olmayan bu xalq sonralar Avropa mədəniyyətinin formalaşmasına əhəmiyyətli dərəcədə təsir göstərmişdi.
Bu yazı heroqliflərdən ibarət idi.
Elmi mənbələrdə bu xalq yaquar hinduları kimi də adlanır.
Onun ölümü qurban rəmzi kimi yeni günəşin doğulmasına güc verirdi.
Adını döyüşün olduğu yer olan Üsyankar Çayı üzərindəki bir körpüdən almışdır.
Birinci dünya müharibəsinə girən Osmanlı İmperiyası və onun müttəfiqləri məğlubiyyətə uğramışdır.
Osmanlı İmperiyasının sərhədlərini təyin edən Serv Sülh Sazişi imzalanmışdır.
Şərq Cəbhəsi Komandiri Kazım Qarabəkirin başçılıq etdiyi türk ordusunun qəti zəfəriylə nəticələnmişdir.
Bu qısa toqquşma misirlilərin qələbəsi ilə bitmişdir.
Müasir Türkiyədə Konya şəhərində olmuşdur.
Döyüş nəticəsində Anzak birlikləri ağır itkinlər verərək geri çəkilmək məcburiyyətində qalmışlar.
Bununla da dünyada iqlimin dəyişməsinə diqqət ayırmağa çalışır.
Hərəkatın ciddi tənqidçiləri də vardır.
Həmin elçilik qarşısında Sultandan kömək almaq məqsədi qoyulmuşdu.
Hətta Türkiyə dövləti bunun müqabilində Əhməd xana böyük imtiyazlar vermişdi.
Rusiya dövləti xanlığın artan nüfuzundan Türkiyənin istifadə edə biləcəyindən ehtiyat edirdi.
Bir çoxları günümüzə qədər gəlib çıxa bilməmişdir.
Bu tip qalalar daha bir neçə yüksəklikdə inşa edilmişdir.
Kənddən qalaçaya araba yolu salınmışdır.
Daha sonra Almaniyaya qayıdır.
Çünki anasının keçmiş əri Till Lindeman olmuşdur.
İngilis dilində səlis danşır və Emigrate qrupuna görə bu dildə ifa edir.
Lyu Syaobo Nobel Sülh mükafatını həbsxanada ikən qazanmışdır.
Müxalif düşüncələri və fəaliyyətləri səbəbilə bir neçə dəfə həbs olunub.
Bununla yanaşı müəllif Azərbaycan haqqında da məlumatlar verir.
Mirzə Məhəmməd Şəfi Qacar sarayına yaxın adamlardan idi.
O şairliklə yanaşı xətatlıq sənətinə hakim idi.
Möhtərəm xanım Iskəndərinin ölümündən sonra bu cəmiyyətin başçısı oldu.
Onun başçılığı ilə Iranda qadınların qurultayı keçirildi.
Rza şah Pəhləvinin əmri ilə bu cəmiyyət qapandı.
Baş nazir Əminüssultan hakimiyyətdən götürüldü.
Bu dövrdə xaricdə təhsil almaq üçün iranlı tələbələrə müəyyən şərait yaradılmışdı.
O cumlədən nəşriyyat şirkətinin müdirliyi Məhəmmədhüseyn Füruği ilə onun oğlu Mirzə Məhəmmədəli Füruğiyə tapşırılmışdı.
Bunun vasitəsilə əhalini istismar edən bir neçə nəfər öldürüldü.
Komitə bir neçə nəfərin hesabına təkmilləşdi.
Komitə üzvləri dar ağacından asıldılar.
Elə bu filmdən sonra Kurosava və Mifunenin çoxillik əməkdaşlığı başladı.
Gəncliyində Toşiro öz atasının fotoatelyesində işləyirdi.
Kurosava isə onun bu təklifilə qəti razılaşmırdı.
Aşıq Nuriddin həm də Aşıq Firudinin qardaşıdır.
Aşıq Nuriddin uzun müddət Şəmkir rayonunda yaşamışdır.
Molla Zeynalabdin şair idi.
Sağəri təxəllüsü ilə "nərmünazik" şeir yazırdı.
Seyid Əzim Şirvani öz təzkirəsində onun adını çəkmiş va bir şeirini vermişdir.
Anadolu sazının da üç telli olduğu illər uzaqda deyildir.
Təhsilini Şuşada və Türkiyənin Amasiya şəharində Hacı Mir Həmzə Seyid Nigarinin yanında almışdır.
Alboma aid olan bütün promo şəkillər Nihat Odabaşı tərəfindən çəkilib.
Albomda olan musiqilərin əksəriyyətinin söz və musiqiləri şəxsən Atiye tərəfindən yazılmışdır.
Atiye albomundakı tək bir musiqinin bu qədər dinlənilməsinin onun üçün fəxr olduğunu deyib.
Ancaq istəyinə nail ola bilmir.
Nəticədə qarşı tərəf ağır itkilər vermişdi.
Qurbanov çox aşağı məsafədən uçduğundan təyyarədən atılan mərminin qəlpəsi təyyarənin mühərrikini zədələyir.
Rusiya Federasiyası ərazisinin böyüklüyünə görə dünyada birinci yeri tutur.
Ümumiyyətlə Rusiya federativ respublikadır.
Bu tısbağanın dişləri aslan dişi boyda olmuşdur.
Elə bu da Molodsovun işə gecikməsinə səbəb olur.
Həyat üçün təhlükəlidir!
Spartak Molodsov heç nəyə biganə qala bilməyən insandır.
Elmin bir neçə predmetinin olması mümkündür.
Elmin predmetinin təyin edilməsi konsepsiyasının nəzəri işlənməsi üçün lazımdır.
Predmet – obyektin mahiyyətidir.
Ancaq bu ittifaqdan da bir nəticə alınmadı.
Ilk qarşılasmada Mütahhərtənin qüvvətləri yenilgiyə ugrayaraq çəkildi.
Şiddətli təərrüz qarşısinda iç qalaya çəkilən Mütahhərtən nəhayət təslim oldu.
Müharibənin birinci dövründə respublika hökuməti nəzərdə tutulan silahları göndərmədi.
Osmanlının yaxşı silahlanmış nizami ordusu vardı.
Sultan Həsən Bayandurlu özü döyüşün qızğın yerində Ağqoyunlu süvarilərinə başçılıq edirdi.
Münasibət dedikdə cəmiyyəti təşkil edən subyektlər arasında müəyyən əlaqə və asılılıq başa düşülür.
İctimai sistemdə münasibətlər çox mühüm yer tutur.
İstehsal üsulunun iki tərəfini məhsuldar qüvvələr və istehsal münasibətləri təşkil edir.
Komitə onun gostərisi ilə fəaliyyət gostərirdi.
Munsizadənin babası Mirzə Məhəmməd munsi olduğu ucun İrəvanda onların soyadı Munsiyev idi.
Sah bu xahisi qəbul etmisdi.
General rütbəsinədək yüksəlmişdi.
Mehdiqulu xanın üçüncü oğlu Həmzə xan Təbriz şəhərində dünyaya pənah gətirmişdi.
Karvansaranın həyəti və otaqlarının yerləşməsi o düvrün oxşar tikililəri üçün xarakterik olan sxemi təkrarlayır.
Xan karvansarayı Azərbaycan ərazisində dövrümüzə çatmış karvansaraların ümumi xüsusiyyətlərini özündə cəmləşdirir.
İşin əsas məğzini yaradıcılıq prosesinin teatrlaşmasıdır.
Blefarit olduqca inadçı bir göz xəstəliyidir.
Bəzi növləri tamamilə müalicə edilə bilməz lakin böyük əksəriyyətlə idarə altına alına bilər.
Meydana gəlmiş bütün qabıqlar təmizləndikdən sonra şampun tətbiq olunan bölgə durulanmalıdır.
Sultan Əhməd mirzənin ikinci oğlu Vəcihulla mirzə Tehran şəhərində doğulmuşdu.
Vəcihulla mirzə öz ictimai fəaliyyətinə orduya daxil olmaqla başlayıb.
Öz tərəfindən oğlunu oraya göndərmişdi.
Mənəviyyat bir fənn olan etikanın obyektidir və etikanın içərisində öyrənilir.
Metodlar hər hansı sinfin obyektinin verilənlərinə erişmək üçün interfeys təqdim edir.
Adyutantbası Mirzə İsmayıl xan hamının qarsısında sahzadənin pis əməllər sahibi olduğunu soylədi.
Onlar hətta maaslarından imtina edərək hərbi nazirliyin binasını tərk etmisdilər.
Sərdar Əmir xanın əmri ilə Mirzə İsmayıl xan və qardası həbs olundular.
Hamam uzun əsrlər boyu torpaq altında qalmışdır.
Məscid planda dördbucaq şəklində olub həcmcə kiçik bir zaldan ibarətdir.
Məscidə Əhməd adlı şəxs axundluq etdiyi üçün xalq arasında Molla Əhməd məscidi adlandırılmışdır.
İçəri Şəhərin məhəllə məscidləri tipinə aiddir.
Qırzıoğlu da eyni fikrə gəlmişlər.
Bu zaman İran dovlətinin razılığı ilə ruslara bir hissə torpaq verilmisdi.
Mən onun İranın Tiflisdə Bas konsulu olduğu barədə yazmısam.
Onun əsli irəvanlıdır.
Bu zaman həm də Gilan hakimi idi.
Bununla da hərbi nazirliyin isləri onun sərəncamına verilmis oldu.
Dövlət xadimi Mahmud xan Həmədani Qacarlar səltənətini gorkəmli səxsiyyətlərindən olan Qaragözlü tayfasının böyüklərindən idi.
Həmin il Tehranın hakimi vəzifəsi də ona tapsırılmısdı.
Oğlu Mirzə Yəhya xan sonralar onun vaxtilə dasıdığı Nizamuddovlə ləqəbinə layiq gorulmusdur.
Bu səbəbdən xalq arasında məshurlasmısdı.
Mahmud xan uzun muddət xarici olkələrdə diplomatik missiyasınl uğurla yerinə yetirmisdir.
Peterburqa isə irəvanlı Mirzə Rza xan Ərfəüddövlə Daneş təyin edilmisdir.
Anadoludakı ilk sivilizasiya izlərinə orta və şərqi Anadoludakı arxeoloji tapıntılarda rast gəlinir.
Bunun nəticəsində Konstantin Konstantinapolda yeni bir şərq imperatorluğu olan Bizans İmperatorluğunu qurdu.
Latınca "Asia Minor" adlanan bu coğrafi ərazi müasir Türkiyə ərazisində yerləşir.
İstanbul Avropa ilə Asiya qitələrinin kəsişdiyi nöqtədə olan bir dünya şəhəridir.
Bəzi Avropa dövlətləri türk vətəndaşlarına viza verilməsini çətinləşdirdilər.
Həmin vaxtdan Türkiyə xarici siyasətində İraqla bağlı yeni bir məsələ də özünə yer tapdı.
Türkiyə müstəqil bir kürd dövlətinin yaradılmasına qarşıdır və İraqın ərazi bütövlüyünü müdafiə edir.
Proqram Microsoftun yaratdığı Office proqramlarıyla inteqrasiya edib.
Əsas rəqibi Vikipediyadır.
Əsas tələbələr və məktəbdə oxuyan uşaqlar üçün nəzərdə tutulub.
Məhz bu dövrdən sonra türk ordusunun müasir hərb tarixi başlayır.
Hər iki pilləkən otağı müasir xələflərindən tamamilə fərqlənən özünəməxsus həllə malikdir.
Həyət boyunca çoxlu sayda otaqlar yerləşir.
İkinci mərtəbədə otaqların düzülüş və formaları birinci mərtəbənin planlaşdırmasını təkrarlayır.
Giriş üç hissəyə bölünmüşdür.
Arxa hissəsi Vahid bağına tərəf baxır.
Cinahlarda kiçik taxçalar yerləşdirilmişdir.
Məscid Şirvanşahlar Sarayı Kompleksinin yaxınlığında yerləşir.
Hamamın hər iki hissəsində xaç planı ifadəli forma almışdır.
Hamamın xarici görünüşü çox da hündür olmayan yerüstü tikili üzərində yerləşmiş günbəzlərdən ibarətdir.
Hər iki hissədə mərkəzi zalın perimetri boyunca su kanalları inşa edilmişdir.
Məscid dördbucaq şəklindədir və çatma formalı daş qübbə ilə örtülmüşdür.
Ona görə də bu məscidə xalq Şeyx İbrahim adını verib.
Məscid atəşpərəstlik məbədi üzərində inşa olunmuşdur.
Abidə üçü qapalı və biri açıq olan dörd yarusdan ibarətdir.
Orta əsrlərdə bu qaladan silah anbarı kimi istifadə edilmişdir.
Qaladan Şirvanşahlar sarayı və ya Qız qalasına uzanan yeraltı yolun olması ehtimalı vardır.
Mənbələrdə Şirvan haqqında məlumat cüzi olduğundan onun yerini müəyyənləşdirmək çətindir.
Onun Şirvan kimi təsvir etdiyi Şəbərana uyğun gelir.
Şəhərin içindən çay keçir"".
Hal hazırda Suriyada əsas qüvvələr müxalif qüvvvələrin dəstəkçisi Türkiyə ilə Rejim qüvvələrinin dəstəkçisi Rusiyadır.
Suriyada azadlıq tələbilə paytaxt Dəməşq və ölkənin cənubunda Deraa şəhərində etiraz nümayişləri keçirilib.
Öməri məscidinin yanında nümayiş keçirənlərə qarşı isə gözyaşardıcı qazdan istifadə olunub.
Müsəlman adətlərinə görə bəzi şəxslər öldükdən sonra müqəddəs yerlərdə basdırılmalarını vəsiyyət edirdilər.
Nəzərdə tutulmuş müqəddəs yer çox uzaq olduqda meyiti əmanət olaraq yaxın yerlərdə basdırırdılar.
Qəbirlərin əksəriyyəti "əmanət meyitlər"dir.
Təkiyənin fasadı cənuba – Qız Qalasına baxır.
Doğma qardaşı Nikita Mixalkov da tanınmış Rusiya kinorejissorudur.
Natalya Konçalovskaya və Sergey Mixalkovun oğludur.
Filmdə Xınalıq kəndinin tarixi barədə məlumat verilir.
Mərhumun cənazəsi Qum şəhərində torpağa tapşırılıb.
Azərbaycan Dövlət Televiziyasında "Şah İsmayıl" və "Laçın həsrəti" dastanlarını danışmışdır.
O zamandan bəri universitetin tətbiqi iqtisadiyyat fakültəsində dərs deyir.
Düşmən müqavimət göstərə bilməyib Şamaxı istiqamətində geri çəkilməyə başladı.
Yolu üstündəki erməniləri Qarabağa köçürərək bölgədəki vəziyyəti türklər əleyhinə dəyişdirməyə çalışırdı.
Çünki mənim fikirlərim sizin hökumətə bəlli idi.
Dünyanın bir neçə ölkəsində nümayəndəlikləri var.
Ancaq ayılandan sonra onu tanımır və öz evindən qovur.
Avara isə həbsxanadan əvvəlkindən də pis vəziyyətdə çıxır.
Bədbəxtlikdən milyonçu ona pulları evinə oğrular girən vaxt verir.
Onların başçısı Anubis maskası geyinir.
Üst tərəfində isə Osirisə xitabən dualar yazılmış olur.
İnsan və onun Kası iki əl ya qol qədər oxşardırlar.
Azərbaycan xalqının vətəni müdafiə uğrunda hərbi şücaəti qədim və zəngin tarixə malikdir.
Belə qəhrəman oğullardan biri də Əbdüləli xan Qaragözlüdür.
Tanınmış Qaragözlü tayfa başçısı Nasirülmülkün nəvəsi idi.
Hüsamülmülk ləqəbini daşıyırdı.
Hüseyn xan Şamlı elinin Qaragözlü oymağının məşhur simalarından Əli xan Nüsrətülmülkün oğludur.
Oğlu Zeynalabdin xan onun vəfatından sonra bütün mənəvi sərvətinə yiyə durdu.
Abdulla xan Mustafaqulu xan oğlu Həmədan şəhərində anadan olmuşdu.
Hərbi məktəbdə oxumuşdu.
Məktəbi bitirəndən sonra ordu sıralarına qatılmışdı.
Ölkənin iqtisadiyyatında əkinçilik əsas yer tuturdu.
Əhalisi hürrilərdən və sami dilli tayfalardan ibarət olmuşdur.
Ərazi bu iki dövlətin nüfuz dairələrinə bölünür.
Afina demokratiyasının rəhbəri qədim yunan dövrünün görkəmli siyasi xadimlərindən və natiqlərindən olan Demosfen idi.
Lakin Makedoniyada baş vermiş hadisələr tezliklə yürüşün dayandırılmasına səbəb olur.
Makedoniya sərkərdələrindən Parmenion və Attalın başçılıq etdiyi yunan ordusu Kiçik Asiyaya daxil olur.
Dəniz yollarının açılmasının digər nəticəsi dünya müstəmləkə sisteminin yaranması oldu.
V Karl adını almış bu imperatoru "günəş kral" adlandırırdılar.
İlk burjua millətçilərinin vətəni də buradır.
Az yerdə bitdiyi üçün ehtiyatı azdır.
Azərbaycandan kənarda – Dağıstan və Gürcüstan.
Zaqatala Dövlət Təbiət Qoruğunda mühafizə olunur.
Binanın eksteryerində dekorativ və memarlıq elementlərin təsviri xüsusi yer tutur.
Hazırda binanın daxili planlaşdırılması elektrik şəbəkənin ehtiyaclarının ödənilməsinə uyğunlaşdırılmışdır.
Layihənin müəllifi tiflisli memar Belov idi.
Hacı Ağa Zeynal Bakı milyonçusu Ramazanovun babasıdır.
Hazırda hamam təyinatına uyğun şəkildə fəaliyyət göstərir.
Cinahlarda kiçik taxçalar yerləşdirilmişdi.
Məhəllə məscidi rolunu oynamışdır.
Məscid Şirvanşahlar saray kompleksinə daxil olub Şərq darvazasının aşağı hissəsində yerləşir.
Hazırda abidə fəaliyyət göstərmir və ziyarətə bağlıdır.
Məscidin qədim məbəd üzərində inşa olunduğu ehtimal olunur.
Məscidin tavanı və yan yardımçı otağı uçulmuşdur.
Ötən müddət ərzində Azərbaycanla bağlı bir sıra uğurlu layihələrə imza atıb.
Şotlandiya və İslandiyanın arasında yerləşir.
Danimarkaya məxsus Farer adalarında yayılmışdır.
Farer dili Avropada yox olma təhlükəsi olmayan ən azsaylı dildir.
Nənəsi isə Bəzrəngilər ailəsinə mənsub idi.
Xristianlara tolerant yanaşılmağa başlandı.
Zərdüştilik dövlət dini oldu.
Bağanın davaranışını müşahidə etməklə verilən hər bir komandanın mənasını asanca görmək olar.
Loqo genişlənəbilən dildir; yəni proqramlar mövcud olan deyimlərə əsaslanaraq təyin olunmuş deyimlərdən qurulur.
Bu dərslik ali məktəblərin humanitar fakültələrində müasir dövrdə də tədris vəsaiti olaraq qalmaqdadır.
I min.
Paytaxtı Santa Kruz de Tenerife şəhridir.
Tenerife adası dünyada həcminə görə üçüncü vulkanik adadır.
Mirzə Fəzlulla xanın Əbülfət xan adlı oğlu vardı.
Müzəffərəddin mirzə Cənubi Azərbaycanın valisi olarkən Fəzlulla xanı sarayına dəvət etmişdi.
Ona Dəbirəssəltənə ləqəbini vermişdi.
Elxanov əslən Uluxanlıdandır.
Daxili siyasətdə müəyyən "yumşaqlığı" ilə atasından fərqlənir.
Prezident seçildikdən sonra demokratiyanı Suriyada həyatın daha da yaxşılaşdırılması üçün vasitə hesab etdiyini bildirir.
Ölkənin nüfuzlu Kəlbiyyə qəbiləsindəndir.
Bu cütlüyün hələ adı qoyulmamış ikinci solo albomundan olan ilk sinqldır.
Albom bir il əvvəl çıxarılmış birinci albomun davamıdır.
Lakin birinci albomdan fərqli olaraq bu alboma bəzi mahnıların orijinal film versiyası daxil edilmişdir.
filminin musiqilərinin satışa çıxarıldığı ikinci albom.
Günəş ili ilə ay ili arasında on bir gün altı saat fərq vardır.
Kolxoz qurularkən kənd sakinlərinə verilən sahələr birləşdirildi və dövlət mülkiyyətinə çevrildi.
Səs vermə mədənyyəti aşılanmayan insanların səs verməsi doğrudan da çox çətin idi.
Veysəl Nəsib oğlunun evində yerləşir.
Həmin ərazilərdə qışı mülayim və yağıntılı Aralıq dənizi iqlimi hakimdir.
Quru üzərində isə səhra iqlimi hakim olur.
Ərəbistan yarımadasının bəzi yerlərində isə vadi adlanan quru dərələr mövcuddur.
Beşlik ümidsiz halda çətin bir qərar qəbul edirlər.
Evə aparan yolu tapmağa çalışan kəndlilər general Rokurota Makabe ilə rastlaşırlar.
Lakin əvvəlcədən nəzərdə tutulmamış bu hal generalın işlərini çətinliyə salır.
Bu film Ceyms Bond qəhrəman tipinin çəkildiyi ilk filmdir.
Film Böyük Britaniyada çəkilmişdir.
jurnalına əlavə olaraq verilmişdir.
Bu filmə görə Peyc Oskar və Qızıl Qlobus mükafatlarının nominantı şərəfinə layiq görülür.
Lakin bu nikah uzun sürmür və üç ildən sonra onlar ayrılırlar.
Dildə həmçinin çoxsaylı ingilis dili sözləri də var və şərqi hind dialektinə aiddir.
Dilin spesifikliyi dildə cingiltinin olmasıdır.
Lolanı elə dostları çağırırlar.
Cənubda yerləşən Müsüslüdə isə göstəriş hücumu etdilər.
Sığır stansiyasının ələ keçirilməsi Şaumyanı son dərəcə ümidləndirdi.
Çox təhlükəli bir durum ortaya çıxmışdı.
Kateter metodu regional anesteziyanın venadaxili növündən başqa bütün növlərə tətbiq oluna bilinir.
Regional anesteziyanın aparılması anesteziyoloqdan topoqrafik anatomiyanı ciddi bilməsini tələb edir.
Yuxarı ətraflarda aparılan cərrahi müdaxilələr üçün qoltuq ya bazu kələfi anesteziyasından istifadə olunur.
Banin Novruz və Ramazan bayramının qeyd olunmasını çox maraqlı bir tərzdə təsvir edir.
Fransız dilində yazılmış roman avtobioqrafik faktlar üzərində qurulmuşdur.
Məzmun Baninin şəxsi bioqrafiyası üzərində qurulub.
Eyni kimyəvi xassələrə malik olan atomlar kütlələrinə görə fərqlənirdi.
Nüvə öz növbəsində müsbət yüklü protonlardan və neytral neytronlardan ibarətdir.
Radioaktiv izotoplar təbii və süni olur.
Bu arada Smbatın oğlu Aşot Əlincə qalasını ələ keçirmiş və orda müdafiə olunmağa başlamışdı.
Bu illər ərzində Azərbaycanı onun qulamı Subuk idarə etdi.
Muşel zəhər içirilərək edam olundu.
Bu zaman qarın və uşaqlıq həməşəki kimi boylama deyil köndələn kəsiklə icra edilmişdir.
Bura hamilə qadının istəyi ilə təyin olunan arzuedilən sezar kəsiyi müdaxilələri də aid edilir.
Müdaxilnin adının mənşəyi haqqında üç fərziyə mövcuddur.
I Nikolayın yaxın adamlarından olmuşdur.
Berlinin mərkəzində iri zərgərlik dükanının sahibəsi olan anası Cozefina Falsinq qızını gözəl tərbiyə edirdi.
Can da Fransadan getmək istəmirdi.
Marlen bir çox kişiləri sevirdi.
Bu onun gələcəkdə bir şair kimi yetişməsində böyük rol oynayır.
Kiçik yaşlarından büxur satanın dükanı üçün ətirli otlar toplayaraq çörək pulu qazanırdı.
Onun yaradıcılığı ilə ərəb poeziyası köhnə ənənələrdən uzaqlaşmış yeni məzmun kəsb etmişdir.
Baumol effekti müəyyən qədər dövlət xərclərinin artımının izahında da istifadə olunur.
Daha çox əməktutumlu olan xidmət sektorunda isə əks proses baş verir.
Xidmət sahəsində məhsuldarlığın ölçülməsinin çətin olması da nəzərə alınmalıdır.
Lyublin voyevodalığının Lukuv povyatının tərkibinə daxildir.
Şəhər qminası statusuna malikdir.
Məhz bundan sonra Qoyya zəngin ispan ailələrindən bəzi sifarişlər almağa başlayır.
Məşhur rəssamın o zamankı eskizləri elə də tanınmırdı.
Yeni dövr incəsənətinin təşəkkülü realist rəssam Qoyyanın adı ilə bağlıdır.
Bu əyri İngilis iqtisadçısı Uilyam Beverecin adı ilə bağlıdır.
Vakant yerlərin sayı çox olduqca işsizliyin səviyyəsi azalacaq və əksinə.
İşsizliyin yüksək səviyyəsinə vakansiyaların aşağı səviyyəsi uyğun gəlir.
Bonuslar adətən mərhələlərlə ödənilir.
Həmin müəssisə bu hesabdan yalnız nəzərdə tutulan məqsədlər üçün istifadə edə bilər.
Hər hansı dövlət xərcinin icra edilməsi üçün büdcə sənədlərinə xərc yazılmadan ödənilən nağd vəsaitdir.
Sonuncuya büdcə qeydləri də daxildir.
Andersen öz doğma şəhərinə bir də yarım əsrdən sonra qayıtdı.
Robin Qud adında da personaj olub.
Tənqidçilər isə onu ələ salıb gülərdi.
onun şərəfinə adlandırılmışdır.
və "Psychotria rudgei" Bremek..
Hava şəraitindən asılı olaraq adi ehtiyatsızlıq bədbəxtliklə nəticələnərmiş.
Həmin vaxtdan da bu su müqəddəsləşib "Qırx Abdal piri" kimi ziyarətgaha çevrilir..."
Su içəndə onlar alovlanıb hamısı külə dönür.
Sonralar azərbaycanlıların bir hissəsi doğma kəndlərinə qayıtmışdır.
Onun ardıcıl və müntəzəm şəkildə iri həcmli akvarel silsilələrinə qüvvətli meyl etdiyini görmək mümkündür.
Onun kitab qrafikası sahəsində xidmətləri xüsusilə əlamətdar olmuşdur.
Bu nümayışlərdə Ayətullah Behiştinin həyəcanlı çıxışları insanları hərəkətə gətirirdi.
Bu vəzifələr də şura üzvləri və ya şuranın seçdiyi şəxslər tərəfindən yerinə yetirilirdi.
Onu İslamşünas alim və islahatçı ruhani hesab etmək lazımdır.
Buduq mahalının naibi Cəfərqulu ağa Bakıxanov
Quba xanlığı dövründə Buduq mahalının mərkəzi Buduq kəndi olmuşdur.
Babaları kimi hərb sənətini seçmişdi.
Anası günüsünün ölümündən sonra nəhayət çıxıb oğlunun yanına gəlmişdi.
Həqiqətən də Tuladan rus şəhəri kimi danışanda onu müəyyən tarixi dövrlə çərçivələmək lazımdır.
Tərcümə etdiyi "İliada" əlində yarımçıq qalır.
Atasının ölümündən bir neçə il sonra anası ilə Tiflisə qayıdır.
Xarici hərbi yürüşlərdən qayıdan Aleksandr yenə də xidmətini davam etdirir.
Çavçavadze həmin vilayətə rəis təyin edildi.
Fırça ilə ipək parça üzərində yazılmış əlyazma kitabların hərfləri barmaq boyda olub.
Hər iki oğlu Qarabağ müharibəsi veteranıdır.
İmaməddin Zəkiyev istedadlı yazıçı və şairdir.
Naxçıvan Dövlət Universitetin təsviri incəsənət və rəsmxət kafedrasının baş müəllimi kimi fəaliyyət göstərmişdir.
Universitetin dissertantıdır.
Əsərləri Azərbaycan sənətinin qədim ənənələri ilə dərin əlaqəlidir.
Bu mərkəz İslam inqilabının ideya bazası oldu.
Onun təhsil aldığı elmlərin siyahısı isə çox zəngin idi.
Qumda Ayətullah Xomeynidən dərs alan Mürtəza Mütəhhəri ondan həm də inqilab ideyalarını öyrənmişdi.
Novruz bayramı vaxtı tam böyümüş olur.
Qlasnost və perestroyka Novruzun Azərbaycan və Mərkəzi Asiyada dövlət səviyyəsində keçirilməsinə yol açdı.
Sovet ideoloqları bəzi milli bayramları dövlətin ideoloji proqramına uyğunlaşdırmaq haqqında fikirləşməyə başlamışdılar.
Amma mərci səmənisi cücərtmək daha rahat olduğu üçün səmənini mərcidən düzəldirlər.
Onlar səmənini ən çox mərcidən göyərdirlər.
Səməni buğdadan da olur.
Bu yarışmaların mövsümü Novruzda başlayır.
Süfrə yerə sərilir və ona dəstərxan deyirlər.
Çərpələng uçurtma kimi oyunlar da olur.
Adına niyə beşbarmaq deyilir – çünki əllə yeyilir – yəni beş barmaqla.
Pul vermək təzə yaranma adətdir.
Novruzda Özbəkistanda öküzlərin buynuzunu yağlayırlar.
Yəni bu – İslama qədərki bir düşüncədən gəlir.
Özbəkistanda dəyişik adətlər var.
Baş idarəyə Bakı şəhər Baş Polis İdarəsinin rəisi rəhbərlik edir.
Bu dövrün cinayətkarları arasında ermənilər çoxluq təşkil edirdi.
Özü də onların əksəriyyəti saxta pul kəsməklə məşğul olurdular.
Müasir deodorizə və ventirizə sistemləri qurulmuşdur.
Bu da Sovet respublikaları içərisində bir ilk olaraq tarixə düşüb.
Komitə öz fəaliyyətini bilavasitə və həmin qurumlar vasitəsilə həyata keçirir.
Komitənin strukturu Azərbaycan Respublikasının Prezidenti tərəfindən müəyyən edilir.
Bir biomu digərindən fərqləndirən əsas faktor iqlimdir.
Dağlarda kiçik bir sahədə beşə qədər qurşaq Biomu yanaşı ola bilər.
Tropik meşələrdə bol miqdarda suya rast gəlinir.
Deyilənlərə görə Müqəddəsin şagirdlərindən olan şeyx Həsən təhsilini bitirdikdən sonra Lobnana qayıtmaq qərarına gəldi.
Usatadının yanına gələrək ona nəsihət etməsini istədi.
Şəhərin darvazasına yetişdikdə hava işıqlanırdı.
Yarma ələnir və ölçüsünə görə sortlaşdırılır.
Əsasən sıyıqların hazırlanmasında istifadə edilir.
Artek yarması mannı yarmasına yaxındır.
Buğda yarması poltava və artek çeşidində buraxılır.
Buğda çiçək qişasından təmizlənir və cilalanır.
Darıdan bir növ – cilalanmış darı yarması istehsal edilir.
Daha sonra Kufədən Bağdada köçür.
İbtidai təhsilini başa vurduqdan sonra Reyə köçmüşdür.
İddət hədisin rəvilərdən ibarət olan silsiləsinin əvəzinə sənəddə istifadə edilir.
Bir elmlər doktoru və beş elmlər namizədi yetişdirmişdir.
Kətan və ağac üzərində yağlı boyalarla çəkilən belə əsərlər "molbert" adlanan xüsusi dəzgahda yaradılır.
Rəssamlığın ən geniş yayılmış forması dəzgah rəssamlığıdır.
Horner sindromu simpatik innervasiyanın çatışmazlığından irəli gəlir.
Bakı şəhərinin darısqal küçə və yollarında hərəkət ikitərəfli idi.
Yol hərəkətinin təhlükəsizliyinin təmin olunması bir çox faktorlardan asılıdır.
Yol hərəkətinin təşkilində və onun təhlükəsizliyinin təmin edilməsində müasir texniki vasitələrdən istifadə olunmağa başlandi.
Burada bütün məqalələr dövri olaraq daim təzələnir və təkmilləşdirilir.
Hər bir bölmədə məqalələrin sonuncu modifikasiya tarixi qeyd olunur.
Basabas düşür və bütün qoyunlar özlərini digərlərindən əvvəl dənizə atmaq üstündə yarışırlar.
Qoyunları xilas etmək üçün dənizə tullanan Dindeno özü də suda boğulur.
Tələb olunan qiyməti ödədikdən sonra sürüdəki "ən gözəl və ən iri" qoyunu seçib götürür.
Elmi işləri Azərbaycanda və xaricdə çap olunub.
O "Səhiyyə əlaçısı" döş nişanı ilə təltif olunub.
Kibrit istehsalındakı əsas yenilik kibritin uc hissəsində qırmızı fosfordan istifadə olunması idi.
Qırmızı fosfordan kibrit istehsalında istifadə olunur.
Uoker onu təmizləmək üçün yerə sürtəndə çubuq alovlandı.
Filosof Con Lokk adətən liberalizmin banisi hesab edilir.
Liberal partiyalar indiki dövrdə də dünya boyunca əhəmiyyətli qüvvə və təsirə malikdir.
Liberalizm Böyük Fransa inqilabından sonra sürətli şəkildə yayılmağa başlamışdır.
Çox zaman bu termin qiymətlər və verilənlər strukturları haqqında işlədilir.
Kompilyasiya və ya çalışma mərhələsində baş verir.
Riskə məruz dəyər üç parametrlə xarakterizə olunur.
Dizayn insanı əhatə edən aləmi daha gözəgəlimli və səmərəli etməyə çalışır.
kubmetr qaz çıxarılması nəzərdə tutulub.
Şahdəniz layihəsində işlər iki mərhələdən ibarətdir.
Şahdəniz video
Hazırda Dendrologiya İnstitutu Dünya Botanika bağlarının üzvüdür.
Onun rəhbərliyi ilə bir çox gənc alimlər hazırlanır.
kitabları çapdan çıxmışdır.
Lakin katolik litvalılar etiqadlarının paklığını göstərmək üçün inadla təpəyə xaç basdırmağa davam ediblər.
Litvanın Şaulyay şəhərinin yaxınlığında yerləşir.
Azərbaycan zebusunun qanında leykositlərin faqositar bakteresoid lizosim fəallığı yüksəkdir.
Cidovunda piyli və əzələli hürgücü vardır.
Ona görə də zebu və hibridlər bir çox infeksion və invazion xəstəliklərə dözümlüdür.
Döyüşdə əsl Azərbaycan dövləti olan Albaniya hökmdarı Urnayr döyüşdə Sasanilər tərəfində çıxış edirdi.
Sasani qoşunları Ağrıdağ vilayətini tutdular.
Albaniya hökmdarı Varaz Qriqor oğlu Cavanşiri göndərdi.
Cavanşir cəsarətlə vuruşdu
Döyüş sasanilərlə ərəblər arasında baş tutmuş və ərəblər qələbə qazanmışlar.
Üsyana yerli feodallar başçılıq edirdilər.
Bu termin islam və iudaizm dinlərinə xas deyil.
Mühacirət idarəsi sərnişinlərin sənədlərini yoxlamağa başlayırlar.
Oyunçulardan biri Ednanın xəstə anasının pullarını oğurlayır.
Çarli onu öz masasına dəvət edir və ona da paxla sifariş verir.
Burada onlarca sənətkarlıq sahəsi ilkin variantda nümayiş etdirilir.
Öz miqyasına görə Kiyev yaxınlığında açılmış muzey diqqəti xüsusilə cəlb edir.
Birlik ştatın qubernatoru tərəfindən təyin olunan regentlər şurası tərəfindən idarə edilir.
həmçinin
Bupivakain adətən spinal və peridural anesteziyalarda geniş istifadə edilir.
Ləng təsir göstərən və uyun müddət təsirə malik olan yerli keyləşdirici.
Bu səbəblə Dostoyevskinin son illərindəki mühafizəkar fikirləri kitabda çox hiss olunur.
Kitabda sosializm və nihilizm kimi radikal ideologiyaların ictimai quruluş üzərindəki təxribatlarını ortaya qoymağa çalışır.
Amma Əbdürrəhman Fərəcov ikinci tamaşa zamanı Leyli rolunu oynamaqdan imtina edib.
Leyli rolunun da ifaçısı çayçı şagirdi Əbdürrəhman Fərəcov olub.
Məşədi Cəmil Əmirov muğam kursu açır.
Kərim xanın vəfatından sonra Əmirgünə xan Taroma qayıdıb özünün xanlığını elan etmişdi.
Lakin bu məlumatın təsdiqini gözləmək lazımdır"".
Sonra Kərim xanın tərəfini tutub Fətəli xanı satdı.
Axırda "Əlhamdülillah" şükürdür.
Başta "Bismillah" zikirdir.
İlk baş redaktoru xalq yazıçısı Anar olmuşdur.
İncəsənət almanaxının davamıdır.
Yardımsevərliyi ilə tanınan Rajoelina "Fitia" adlı yoxsullara yardım assossasiyasın sədridir.
Nabi təxəllüsü ilə yazırdı.
Nabi əfəndi türklərin müqtədir və zor şairlərindən birisi hesab olunur.
Təmamisi nəzm ilə inşad olunubdur.
Xanım Qarsiya Kordoba Dövlət Universitetini iqtisadiyyat ixtisası üzrə bitirib.
Sizin arzunuzdan asılı olaraq ev sahibləri xörək bişirmək qayğılarını da öz üzərlərinə götürə bilərlər.
Şirvan xanlığının çar Rusiyasına ilhaq edilməsi ilə Mərəzə obasının ərazisinə molokanların köçürülməsi prosesi başlayır.
Şəhərin əvvəlki adı Mərəzə olmuşdur.
Amma öz peşəsini daha çox sevir.
Hazırda isə o Venesuela prezidenti Uqo Cavesin həyat yoldaşıdır.
Hazırda uşaqlar üçün nəzərdə tutulan "El Club de los Exploradores" jurnalını nəşr etdirir.
Diaz rok mahnılarını da oxumağı sevir.
Espinosa Diaz musiqi müəlliməsidir.
Onların iki qızı var.
Safiya Farkaş Qəddafi Liviyanın şərqində yerləşən Əl Beda şəhərində anadan olub.
Hazırda o Veill Kornel Tibb Kollecinin idarə heyətinin üzvüdür.
Şeyxa Moza Al Taniyənin üç arvadından ikincisidir.
Eyni dövrdə bir müddət musiqiçi Adnan Ataman ilə birlikdə işlədi.
Onların Lana adlı bir qızı var.
Tatyana Yosipoviç Xorvatiyanın prezidenti İvo Yosipoviçlə ailə həyatı qurub.
Xanım Yosipoviç Zaqreb Hüquq Universitetinin professorudur.
Braun ədəbiyyatla maraqlanır.
Onların Con və Ceyms Fraser adlı iki övladı var.
Rovlinqin yaxın dostudur.
Bamir və Teuta Topinin Nada və Etida adlı iki qızı var.
Xanım Topi Balkanlarda Kənd İnkişafı İşçi qrupunun üzvüdür.
Onların Kadri Keiu adlı bir qızları var.
Sara Nazarbayeva Beynəlxalq Uşaq Xeyriyyə Fondunun sədridir.
Kraliça Rabat şəhərində təhsil alıb.
Onların Moulay Həsən və Lalla Xədicə adında iki övladı var.
Bu yol isə Kaliforniyanın ən bahalı saraylarından birinin yerləşdiyi yarımadaya və meşələrə dalır.
O zamanlar Kaliforniya Yeni İspaniyanın tərkibində idi.
Yol Sakit okeanın sahili boyunca çimərliklər və qayalar arası ilə uzanır.
Başqa ölkələrdə olduğu kimi Qətərdə də paytaxt bir növ ölkənin simasını müəyyən edir.
Palmalar və güllər sahilə xüsusi yaraşıq verir.
Parlamentin iqamətgahı yerləşən Doha qəsri özünün böyüklüyü və möhkəmliyi ilə fərqlənir.
Partiyanın loqosu qızıl gül şəklindədir.
Əsas məqsədi amerikalıların ölkədən qovulması və kommunist inqilabının keçirilməsidir.
Əsasən narkotik maddələr dövriyyəsindən əldə edilən gəlirlə fəaliyyət göstərir.
Müxtəlif ölkələrdə fərqli adları ola bilər.
Məzuna ixtisası üzrə nəzəri və peşəkar biliklər verir.
Redaktə edilərək yenidən yazılmış və ya çap edilmiş nüsxəsi qaralama sayılmır.
Üstündə işlənməsi onun adını dəyişmir.
Nəticədə siyahıda ikinci yerdə duran Tereşkova onun yerinə keçib.
Qusun edam olunması Çex xalqının qəzəbini alovlandırdı.
Taborda yaşayanların hamısı bərabər hesab olunurdular.
Çexiyanın filiz mədənləri də almanların əlinə keçmişdi.
Duruşun pozulması tarazlığın itməsinə gətirib çıxarır.
Tremor olmadığı zaman diaqnoz qoymaq çətinləşir.
Təhlükəli xəstəliklər qrupuna aiddir.
Cənazəsi Zincirlikuyu qəbiristanlığına dəfn edilmişdir.
Kərim hadisə yerində həyatını itirdi.
Lisey illərində peşəkar musiqi həyatına atıldı və on yeddi yaşında gecə klublarında işə başladı.
Bu vaxtları Roulinq Fransız dili müəllimi işləyir.
Bundan sonra Coan İngiltərədən Portuqaliyaya köçməyə qərar edib.
Qızın anadan olmasıdan sonra Jorji boşanmağa qərar edib.
Bu da Sovet İttifaqı ilə münasibətlərin tənzim edilməməsi idi.
Bunun da əsasında yaponların yüksək bilik səviyyəsi dayanırdı.
Lakin yenə də ərazi ilə bağlı problemlər həll edilmədi.
Belə bir ölkədə bu hadisənin baş verməsi müsəlman ölkələrində ciddi narazılıq doğurmuşdur.
Eyni zamanda heykəlin yanında avtomat silahın ucuna yəhudilik simvollarından olan yeddi guşəli şamdan keçirilib.
Bu yoxsulluğa dözməyib və sonda intihar edib.
Mustafa Kamal dəmiryol vağzalında mahnılar və folklor oyunları ilə qarşılanır.
Artıq Lui Şevrole məhz uzun müddət arzu etdiyi avtomobilləri istehsal etmək imkanını aldı.
Lui o zaman mövcud olan avtomobillərdən daha texnoloji və daha etibarlı avtomobilləri yaratmaq istəyirdi.
Partiyadakı müxalifət "sapmalarına" qarşı mübarizə davam etdi.
Sosial Demokratiyanın bolşevik və menşevik qanadlarını birləşdirmək üçün son cəhd uğursuz oldu.
Əslində Kommunist Partiyası onun özəyi olmaqdan çıxdı.
Onurğa beyni onurğa kanalının əyriliklərinə müvafiq olaraq boyun və döş nahiyələrində əyilmişdir.
Onurğa beyninin sagital ölçüsü frontal ölçüsündən kiçikdir.
bu sahə onurğa beyninin hərəkət etməsinə şərait yaradır.
Beləcə Xəzər mənbələrinə daha yaxından nəzarət edə bilir.
Hindistan və Pakistan da nüvə gücləriylə Qafqazda nüfuz sahibi olmağa namizəd ölkələrdir.
Tehran rəhbərliyinin Moskva ilə inkişaf edən əlaqələrini Vaşinqton rəhbərliyi Ankara ilə əməkdaşlıqla tarazlaşdırmağa çalışmışdır.
Onurğa beyni və beyin qişaları mezenximdən inkişaf edir.
Yuxarıda qeyd olunan sahələrin hamısı limfa ilə tutulmuş olur.
Bir çox ədəbi – bədii topluların tərtibçisi olmuşdur.
Həmin vaxtdan dövri mətbuatda elmi – nəzəri və tənqidi məqalərlə çıxış etmişdir.
Mafioz Rabinoviç hətta telefon xətti vasitəsilə iki prezidentin gizli danışıqlarını eşidir.
Doktorluq dissertasiyası üzərində işləyir.
Əmisi Mahmud Canbaxışov Qarabağ müharibəsində şəhid olmuşdur.
Bu zaman pasient tam şəkildə süni tənəffüs aparatından asılı olur.
Süni tənəffüs aparılma taktikasına görə tam nəzrətli və yardımçı olur.
Bronxoskopiya həm müalicə həm də diaqnostik müayinə məqsədi ilə tətbiq edilir.
Hazırda bu istiqamətdə tədqiqatlar müvəffəqiyyətlə davam etdirilir.
O zamanlar bu monoqrafiya Ümumitifaq miqyasda elmi ictimaiyyət tərəfindən yüksək qiymətləndirilmişdir.
Universitetdə təhsilini başa vurduqdan universitetin "İnsan və heyvan fiziologiyası" kafedrasında əmək fəaliyyətinə başlamışdır.
Azərbaycanda nadir hallarda qışlayan quşdur.
Fısıldayan qu quşları olan su hövzələrində olmur.
Harayçı qu quşları toplaşdığı və yemləndiyi ərazilərdə müşahidə edilir.
Bu əsərdə bakteriyaların yetişdirilməsi üçün bir sıra yeni elmi üsullar təqdim olunmuşdur.
Onun bu sahə ilə bağlı yazdığı elmi məqalələrin əhəmiyyəti həmin vaxtlar çox olmuşdur.
Bu həm də Minsk metropolitenində ilk böyük faciədir.
Leysan yağışlar zamanı metro stansiyalarına su dolması nəticəsində texniki problemlər yaranıb.
Xəsarət alan olmayıb.
Avropa Təbiət Elmlər Aklademiyasının və Türk Dünyası Araşdırmaları Uluslararası Elmlər Akademiyasının akademikidir.
Beynəlxalq Narkotizmlə Mübarizə Cəmiyyətinin üzvüdür.
Maarif xadimi Surxay Qurbanovun oğludur.
Bundan sonra film sahəsində tale onun üzünə gülməyə başladı.
Bundan sonra çoxlu dəvətlər almağa başladı.
Və burda olan qəhrəmanların yerində daim özünü təsəvvür edib.
Bizi görcək bağırıb söyməyə başladılar.
Məscidin divarlarındakı rəsmlər bərpa zamanı rəssam Rüstəm Hüseynquliyev tərəfindən çəkilmişdir.
Sovet dövründə uzun müddət fəaliyyətsiz qalmışdır.
Adil xan və İsmayıl xan Ziyadxanovlar Cavad xanın nəvəsi Əbülfət xan Ziyadxanovun oğulları idi.
Bu bina Cavad xanın nəticələri İsmayıl xan və Adil xan Ziyadxanovların şəxsi mülkü olmuşdur.
olan qadın skleti və onunla bərabər basdırılmış bəzək və məişət əşyaları nümayiş olunur.
Bu nöqsanın kim tərəfindən düzəldilməsini divarın qərb istiqamətində olan kitabə aydınlaşdırır.
Mehrabın zehlərindəki yazılar da bunu sübut edir.
Qara yazıların yerliyi qızılı rəngdədir.
Lakin iyirminci əsrin ortalarından başlayaraq bu prinsiplərin universallığı şübhə altına alınmağa başlandı.
Özünütəşkil əsasında təbiətin və ətraf mühitin vəziyyətini öyrənir.
Məscidin damına qalxıb azan vermək üçün günbatan tərəfdə pilləkənlər inşa olunmuşdur.
İnsanların danışıq dilində məhəllənin adı təhrifə uğramış və bəzən Şaxsöyən adlanmışdır.
Şah İsmayılın hakimiyyəti illərində ona ən sadiq olan əsgərlərinə "Şahsevənlər" deyərlərmiş.
Timor dənizinə sahili olan ən böyük şəhəridir və limanıdır.
Onların dabanlarında artıq əyridabanlılıq formalaşmış şəkildədir.
Pitekantropların axtarıb tapılması üçün dünyanın müxtəlif bölgələrində tədqiqatlara başlanıldı.
İkinci yanaşma isə insanın yalnız bir mərhələdə ekoloji və zooloji sistematikasının öyrənilməsi ilə fərqlənir.
Ph.
Bu məhəllənin Əttarlar adlanmasına səbəb burada ətriyyat satanların çox olmasına görə olmuşdur.
Mürsəl ağa qəbirstanlığıda da bu ərazidə yerləşirdi.
Məhəllədədə doğulmuş ziyalılardan Gəncənin məşhur zərgəri Məşədi Məmmədəli Mahmudzadə və Əli Razi Şəmçizadə olmuşdur.
Viktoriya gölünün şimal sahilində yerləşir.
Şəhərin adı antilop növü olan impalanın adından götürülmüşdür.
Bu mərkəz respublikamızda son illərdə inşa olunan ən böyük və əzəmətli idman qurğularından biridir.
Mərkəzin hasarları da memarlıq baxımından cəlbedicidir və ətrafla ümumi ansambl təşkil edir.
İşıqlandırma və yanğından mühafizə sistemləri də mükəmməlliyi ilə seçilir.
Məhəllənin adı buzxanaçı Səfər adlı bir şəxsin şərəfinə qoyulub.
Məhəllənin qəbiristanlığı sovet hakimiyyəti illərində dağıdılıb.
Onun bu ərazidə böyük bağları var imiş.
Müstəqillikdən sonra isə binada sağlamlıq mərkəzi yerləşir.
Mərkəzin bazasında aspirantura fəaliyyət göstərir.
Onkoloji Elmi Mərkəzi ilə sıx əlaqələrini davam etdirir.
Yeni radioloji korpusun tikintisi də başa çatdırılıb.
Bel nahiyəsindəki nasazlıq böyrək infeksiyasının əlaməti ola bilər.
Siz tezliklə uroloqa və ya ginekoloqa müraciət etməlisiniz.
İsti geyinin.
Bu sistem ölkələri aralarında olan müxtəlifliyi məsləhətləşmələr yolu ilə aradan qaldırmağa ruhlandırır.
Danışıqlar qaydaları və onların daimiliyi vasitəsilə.
Qərarlar bütün üzvlərin razılığı ilə qəbul olunur.
Birinci dərəcəli orden ən yüksək hesab olunurdu.
Onun dörd dərəcəsi vardı.
Yelizavetpol quberniyasındakı Qazax qəzasının vətəndaşıdır.
Bölgənin qərbində Atlantik okeanı yerləşir.
Bu nikahın bağlanmasından sonra Virciniya qrafinya titulunu daşımışdı.
Daha çox Çarli Çaplinin "Böyük şəhərin işıqları" filmindəki kor gülsatan qız rolu ilə tanınır.
Məşhur rejissorun fikri bu rola Corcio Heyli dəvət etmək idi.
Lakin üsyan uğursuzluqla nəticələndi.
Ona "Mədinə imamı" da deyirdilər.
İmam Malikin Həcc ibadəti xaric Mədinədən çıxmadığı rəvayət olunur.
Gəncə Dövlət Uiversitetində işləyirdi.
Ada ovalvari formaya malikdir.
Adada aeroport da vardır.
Daxilində laqun vardır.
Muric rayonuna qatılır.
Zeenlandşaft Varen tərəfinnən idarə edilir.
Bir neçə namizəd bələdiyyədə təmsil olunmaq hüququ qazanıb.
Elə həmin ildə də dövlət qeydiyyatına alınıb.
Namizədliyi qeydə alınan partiya üzvlərindən bir neçəsi şəhər və kənd bələdiyyələrinin üzvü seçilib.
Lakin boylarda onun yalnız adı çəkilir.
Məmləkətlər inşa edən deməkdir.
Əsərin əsas qəhrəmanı isə Qazan xan və onun ətrafında birləşən bahadırlardır.
Oğuz igidlərinin başında bəylərbəyi Qazan xan dayanır.
Oğuz qadınları mərd və sədaqətlidirlər.
Qadınlar ictimai həyatda kişilər kimi fəaldırlar.
Belə qəhrəmanlardan biri də Qaraca çobandır.
Gəncənin qədim məhəllələrindən olan bu məhəllənin adının mənası haqqında yekdil fikir formalaşmayıb.
Hazırda bu binada Gəncə Dövlət Dram Teatrı yerləşir.
Teatrın ilkin fəaliyyəti zamanı ona əsas köməkliyi Gəncə Müsəlman Xeyriyyə Cəmiyyəti göstərirdi.
Birinci böyük ibadət zalı.
Sovetlər dövründə isə tikilidən yaşayış binası kimi də istifadə olunub.
Tikildiyi dövrdən etibarən məhəllə məscidi kimi fəaliyyət göstərib.
Səfərabad qəbirstanlığında dəfn olnunmuş allah dostu.
Arealı öyrənmək üçün onun xəritəsini tərtib etmək lazımdır.
Arealın müqayisəli öyrənilməsi flora və faunanın tədqiqində böyük əhəmiyyətə malikdir.
Qədimdə yaranıb geniş yayılan növlərin qalıqları relikt areal sayılır.
Assimilyasiya daha bəsit maddələrdən orqanizmi təşkil edən mürəkkəb maddələrin əmələ gəlməsidir.
Bütün canlı təbiət üçün enerji mənbəyi günəş şüalarıdır.
Qida rasionlarının enerji dəyərinin normallaşdırılmasının elmi əsasları
Avropa Yayım İttifaqı da bu seçimi dəstəklədi.
Azərbaycanda müsabiqənin hansı məkanda keçiriləcəyi ilə bağlı müxtəlif versiyalar səslənirdi.
Damar əldə edilərkən şprisə dərhal qan aspirasiya olunur.
Standartlara uyğun olaraq punksiya olunan nahiyyə dezinfeksiya olunaraq sterill materialla izolə edilir.
Ultrasəs müayinəsi ilə damarların aşkar edilməsi punksiyanı xeyli asandlaşdırmış olur.
Bizə gəlib çatan əsərlər arasında bunları qeyd etmək olar.
Bu mədrəsədə elmə olduqca böyük həvəs göstərir.
Qəbri hələ də bilinməkdədir.
Fani müsinn bir şəxs ikən yenə zövqü şövqdən düşməyibdir.
Ona görə el arasında Mirzə adı ilə çağırılmışdır.
İlk təhsilini atası Axund Əsədulladan almışdır.
Bu zaman iyhə fiksə olunaraq şpris azad olunur.
Bununla da Seldinger üsulu ilə kateterizasiya icra edilmiş olunur.
Sonuncu mərhələdə isə kateter elasik teldən keçirilməklə mandren boyunca damara yeridilir.
Qafan rayonu ərazisində Babəkin Bəzzeyn qalasının olması fikrimizə bir doğruluq gətirir.
Quruluşca mürkkəb toponimdir.
Sonralar kənd Gecalan şəhərinə birləşdirilmiş və xüsusi yaşayış məntəqəsi kimi ləğv edilmişdir.
Hər iki abidə ermənilər tərəfindən dağıdılıb.
Qara Vəli kəndi
Albom imici üçün Hadise pələng naxışlı geyimlərdən istifadə edib.
Aşk Kaç Beden Giyer?
Sonda bu susqunluğun üstündən studiyada xətt çəkdi və yeni albom üçün mahnılar yazmağa başladı.
Hazırda Güzdək stansiyasının rəis müavinidir.
Sonralar nəsr yaradıcılığı ilə məşğul olub.
Uzun illər dəmir yolunda müxtəlif vəzifələrdə çalışıb.
Kişilərdə sidiklik armud formasında olur.
Sidikliyin iki ın və dal səthi iki sağ və sol kənarları vardır.
Açıq pnevmotoraks zamanı plevra boşluğu xarici mühitlə əlaqədə olur.
Bu zaman plevra boşluğuna daxil olan hava ventil nəticəsində geriyə xaric ola bilmir.
Normada plevra daxilində təzyiq mənfidir.
Qafqaz dağdağanı adi dağdağana çox bənzəyir.
Toxumları qırışlıdır.
Çiçəkləri yarpaqlar əmələ gəlməmişdən qabaq oyanır.
Albom Kara adlanır.
Soner Sarıkabadayı musiqidəki bacarığı ilə türk pop musiqisinin sevilən adlarından biri olmuşdur.
Universiteti İstanbulda oxumuşdur və İstanbula köçmüşdür.
Diviziya Sambek yaxınlğında bir çox müvəffəqiyyətli göyrüşlər keçirmişdi.
Döyüş meydanında tankların və motorların səsi kəsilmirdi.
Sambek mövqeyi almanların Misu çayı üzərindəki müdafiəsinin ən güclü müqavimət nöqtəsi idi.
Həmin günlərdə ən vacib döyüş tapşırıqlarından biri də Oder çayını keçmək idi.
Küstrin şəhəri uğrunda vuruşmalar zamanı diviziyaya yeni gəlmiş əsgərlər böyük igidliklər göstərmişdilər.
İgid pulemyotçuya ölümündən sonra Sovet İttifaqı Qəhrəmanı adı verildi.
Axaltəkə cinsinin əmələ gəlməsində Türkmənistanın təbii şəraiti və xalqın yaşayışı böyük rol oynamışdır.
Bəzi ekspertlərin rəyinə görə Axaltəkə atı dünyada ən qədim at növlərindən biridir.
Sürət etibarı ilə təmizqanlı minik atından sonra ikinci yeri tutur.
Bu qişa onun özünə zərər vermədən xarici aləmin müxtəlif təsirlərini daşımağa imkan verir.
Onları yalnız qaynatma üsulu ilə tam zərərsizləşdirmək olar.
Tərəvəzlər də əsas parazit keçiriciləridir.
At təlimi ya dresaj olimpia idman növüdür.
Hər bir meydança arena çərçivəsində hərəkətlərin harada icra olunacağını bildirmək üçün hərflərlə işarələnmişdir.
Yüksək səviyyəli dresajlar bu meydançada keçirilir.
Kara albomuna adını verən və klip çəkilən mahnı həm də çıxış sinqlıdır.
İfaçının Kara albomunu dinləyəndə tanıdığınız klassik pop albomlarından fərqli olduğunu anlaya bilərsiniz.
Bartoldun xatirəsinə həsr olunmuş regional və beynəlxalq konfranslarda iştirak etmişdir.
Həmin tədris ilində yeddilik məktəbdə müəllim işləməklə əmək fəaliyyətinə başlamışdır.
Onun elmi əlaqələri genişdir.
Baba bəy Gilə xanımla həyat qurmuşdu.
Qonaqpərvərliyi ilə dörd guşədə tanınmışdı.
Gəmi kontoru.
Albomun ikinci klipi "Salla" adlı mahnıya çəkilib.
Bu klip də həmçinin Murad Küçük tərəfindən çəkilmiş və iyun ayında yayımlanmışdır.
Klipin rejissoru Gürcan Kəltək olmuşdur.
Müharibədən sonra bu parka iki dəfə Sovet İttifaqı Qəhrəmanı olan Həzi Aslanovun adı verilib.
Yenidən açılışında İlham Əliyev və Mehriban Əliyeva iştirak edib.
Aypara və ulduz ağ rəngdədir.
Albomun adı " Unlocked " dir.
Bu Khaled Mokhtar tərəfindən yönəldilmişdir.
Bu səkkiz musiqi plus beş remixes edir.
Azərbaycanın əksər mətbu orqanlarında çıxışları ilə tanınır.
Sonra isə "Azərbaycan gəncləri" qəzetində işə başlayan Tofiq Mütəllibov ömrünün sonuna kimi burada işləmişdir.
Tofiq Mütəllibov bəstəkar Qənbər Hüseynli ilə birlikdə Azərbaycan musiqisinə "Cücələrim" mahnısını bəxş etmişdir.
Tofiq Mütəllibov uşaqların psixologiyasını çox yaxşı bildiyinə görə qələmindən çıxan şeirlər dillər əzbərinə çevrilmişdir.
Nüsrət Hüseynov Təbriz şəhərində anadan olmuşdu.
Romanda hadisəçiliyə və macəraçılığa geniş yer verilməsi tənqid edilirdi.
Amma sağlamlıq vəziyyəti səbəbləriylə Şeyx Saad bu vəzifəni icra etməyə davam edə bilmədi.
Bu vəziyyətdə Küveyt kabineti Şeyx Sabahı Əmir namizədi olaraq göstərdi.
Şeyx Sabahın hobbiləri fotoqrafiya və balıq tutmaqdır.
İran İnqilabı sonrasında rəsmi vəzifələri əlindən alınıb və Xomeyni rejiminin təhdidi altında yaşamağa başlamışdır.
İran Şahbanusu Fərəh Pəhləvi tərəfindən "Şahbanu Şəxsi Bürosunun Sənət İşləri Başçısı" olaraq təyin edildi.
İranda Sovet casuslarının təqibini önləmək üçün Hacıyev olan soyadını Ağdaşlı olaraq dəyişdirmişdir.
Tünd palıdı rəngli xara lentin mərkəzində üç zolaq təsvir edilmişdir.
Yazı və təsvirlər qabarıqdır.
Bədən tərbiyəsi və idmanın inkişafında səmərəli fəaliyyətinə görə.
Gül təsviri və yazı qabarıqdır.
Qalxanın ortasında səkkizguşəli ulduz və ulduzun arxasında iki çarpaz qılınc təsvir olunmuşdur.
Arxa tərəfi hamar səthidir.
Medalın mərkəzində qala divarı fonunda qılınc təsvir olunmuşdur.
Arxa tərəfi hamar səthlidir.
Medalın ön tərəfində üzərində səkkizguşəli ulduz yerləşdirilmiş qalxan təsvir edilmişdir.
Çevrənin daxili və ulduzun xarici konturlarının arasında relyefli şüalar vardır.
Medalın ortasında Silahlı Qüvvələrin relyefli emblemi təsvir olunmuşdur.
Qanun layihəsinə əsasən medalın Əsasnaməsi və təsvirləri təsdiq olundu.
Dairənin içində çevrə boyu palıd yarpağından çələng yerləşdirilmişdir.
Lövhə öndən iki hissədən ibarətdir.
Ulduzun üzərində daxilində Azərbaycan Respublikası daxili işlər orqanlarının emblemi olan dairə təsvir edilmişdir.
Medalın arxa tərəfinin içərisində iki dairə yerləşdirilmişdir.
Medalın ikinci dairəsinin mərkəzində Azərbaycan Respublikasının xəritəsi və sərhəd nişanı həkk olunmuşdur.
Medalın ön tərəfinin içərisində iki dairə yerləşdirilmişdir.
Medalın arxa tərəfi hamar səthlidir.
Medalın ön tərəfi hamar səthlidir.
Emblem və sözlər relyefli və qızılı rəngdədir.
Medalın mərkəzində ikinci bir dairəvi lövhə yerləşdirilib.
Sözlərin arasında iki ədəd səkkizguşəli ulduz yerləşdirilmişdir.
Lövhənin fonunda relyefli şüalar var.
Ulduzun aşağı guşəsində medalın nömrəsinin həkk olunması üçün çərçivəsi vardır.
Ulduzun mərkəzində iki dairəvi lövhə yerləşdirilib.
Medalın ön tərəfinin səthi relyeflidir.
Mükafatları öyrənən elm faleristika adlanır.
Beləliklə Bulqar adında yeni bir boy əmələ gəlmişdir.
Böyük Bulqar xanlığını Kubrat xan qurdu.
Peter Amerikanın Honolulu şəhərində anadan olmuşdur.
Judas bir rəqs musiqisidir.
Mahnı üçün klip Aprel ayının əvvəllərində Laurieann Gibson və Norman Reedus tərəfindən çəkilmişdir.
Sinqlı Lady Gaga və RedOne tərəfindən yazılmış və istehsal edilmişdir.
Bu hadisədən sonra Peçeneqlərin bir qismi Macarıstana çəkilərək macarlara qarışdı.
Nəticədə Peçeneqlər ağır məğrubiyyətə uğradılar.
Peçeneqlərin İstanbulu almaq istəyən Çaka bəy ilə razılaşmaları olur.
Tarqitayı xet və luviyalıların tanrısı Tarxuntla əlaqələndirirlər..
Erməni riyakarlığından gizlənən Mirsəquluya bu ad sərf edirdi.
Onlar eyni bir ocağı alışdırdılar.
Vaxtilə dağların o tayından Qarabağa gələn insanları yerli əhali "kürd" çağırardı.
Attilanın əmisi.
Yerinə qardaşı Muncukun oğulu Attila keçdi.
Hun torpaqlarını genişlətdi.
Qonşu tayfalara hücum etdi.
Özlərinə kral seçmələrini istədi.
Balamirin oğludur.
Əsl adı Alp bəydir.
Dövlətin şərq bölgəsini Qaradonun idarə etdiyi bilinirsə də bu hökmdar haqqında çox məlumat yoxdur.
Ermənilər tarixi Başkənd adını unutdurmaq üçün qəsəbəyə "Arsvaşen"adını qoymuşdular.
Qarabağ müharibəsi tarixində Başkənd əməliyyatının xüsusi yeri var.
Sovet ordusunda alay komandiri vəzifəsinə qədər yüksəlmişdir.
Arxeoloji tədqiqatlar zamanı Tunc dövrünə aid edilən qayaaltı yaşayış yeri tapılmışdır.
Hazırki dövrə divar qalıqları və qalanın bir hissəsi gəlib çatmışdır.
Qəsrin bir divarına bitişik məscid inşa edilmişdir.
Bu dəfə müsəlmanların etdikləri müqayisəyəgəlməz dərəcədə əhəmiyyətsizdir.
Qarabağa heç bir əsgərimiz girməyəcəkdir.
Yusif İzzət paşa da Şimali Qafqaz Ordusunda xidmət etməyi qəbul etmişdi.
Milli Məclisin Elm və Təhsil Komitəsinin sədridir.
Universitet fəaliyyəti dövründə bir sıra ictimai işlərdə çalışmışdır.
Məqsəd ictimaiyyətdə mundir daşıyıcısının mənsub olduğu struktur haqqında vahid təsəvvür yaratmaqdır.
Administrasiyada çalışanların əksəriyyəti müvafiq sahədə böyük staja və təcrübəyə malik yüksək ixtisaslı mütəxəssislərdir.
Birinci xanım Meksika ailələrinə yardım üzrə dövlət qurumunun məsləhət şurasının prezidentidir.
Aqnon vətənində indi də bütün zamanların ən məşhur yəhudi yazıçısı sayılır.
Hazırda həmin ərazi Polşa sərhədlərinə daxildir.
Onun ardıcıl nəşr etdiyi müəlliflər sırasına Aqnon da daxil idi.
Ancaq ixtisası üzrə az işləyib.
Elə burada da paralel sinifdə oxuyan gələcək əri Dmitri Medvedev ilə tanış olub.
Orta məktəbi Kupchinoda oxuyub.
İstanbul Bəyazid Qoca Rəcib Paşa Məktəbində və Çəmbərlidaş Qız Litseyində təhsil alıb.
Atom dövrü insanının qəlbində də şair yaşayacaq.
Universitet illərində "Ekloq" adlı ilk şeirlər kitabı nəşr olunmuşdu.
Əlyazmalarının çoxu Parisdəki mənzilində axtarış aparan gestapo tərəfindən müsadirə olunaraq yandırılmışdı.
Bettina Vulf Almaniya prezidentinin ikinci xanımıdır.
Mətbuat onu Almaniyanın Karla Brunisi adlandırır.
Onların Linus Florian adlı bir oğlu var.
Bu daha sonra Fransız dilinə "Isles de Horne" olaraq dəyişdirildi.
O dövrdə adalar Fransız müstəmləkəsi Yeni Kaledoniyanın rəhbərliyi altına alındı.
Sakit Okeanda təqribi olaraq Yeni Zellandiya ilə Havay adaları arasında yerləşmişdir.
Bir sıra hallarda arxa tərəfində medalın sıra nömrəsi qeyd edilir.
Medalların əksəriyyəti arxasındakı iynə ilə sinədən yuxarı paltara bərkidilir.
Düzgün izah edilməyən problem onun istinad nöqtəsindən uzaqlaşmasına səbəb olur.
Həllində əsas məsələ onun düzgün izah edilməsidir.
Qarşılıqlı problemlərin məcmusu problematika adlanır.
Onlar ölkə və xarici maliyyə aktivlərinə investisiyaları birləşdirir.
Sadə qənaət fondları dövriyyədən çıxarır və böhranlar üçün ilkin şərtlər yaradır.
İnvestisiyaların müxtəlif təsnifatları mövcuddur.
Bu şəraitdə inflyasiyanın ölçüləri məhduddur.
Minimum əmək haqqı gənclərdə digər işçi qruplarına nisbətən daha çox müşahidə olunmaqdadır.
Sonra modelə iki göstərici əlavə edilir.
Qrant alanla münasibətlərində qrant verən donor sayılır.
Qrant maliyyə vəsaiti şəklində və ya başqa maddi formada verilir.
Qrant yalnız konkret məqsədlər üçün verilir.
Hisara sonradan Balabancık adı verildi.
Atabəyin öldürülməsi böyük Zəngilər dövlətinin də parçalanması demək idi.
O daha sonra qardaşı Nurəddinlə razılaşma əldə etdi və Mosula gələrək atasının yerinə keçdi.
İki qardaş arasında əldə olunan ittifaq isə dövlətin daha da qüdrətlənməsinə imkan verdi.
Sultan Məlikşahla Ağsunqur həm də uşaqlıq yoldaşı olmuşdur.
Sülhü bərpa etmək üçün İsmayıl şəhəri Zəngiyə təslim etmək istədi.
İmadəddin Zəngi uşaq ikən atası Qasımüddövlə Ağsunqur öldürülmüşdür.
Con Lennonu öldürməklə kim olduğumun ortaya çıxacağını düşündüyümü xatırlayıram.
Hələ məktəb illərindən narkotikdən istifadəyə başlamışdır.
Çepmeni məşhur ulduz Cared Leto canlandırmışdır.
Ancaq Ralfla aktrisa Françeska Ennis arasındakı uzunmüddətli münasibətlər nəticədə onların ayrılmasına səbəb olmuşdu.
Ralf Fayns Çelsi Teatr Sənəti Kollecində və Dram Sənəti Kral Akademiyasında təhsil alıb.
Ralf altı uşaq arasında ən böyüyü idi.
Mourinyo peşəkar futbolçu karyerasına Portuqaliya İkinci Diviziyasında başlamışdır.
Zəngin ailədən olan anası Mariya isə ibtidai məktəb müəllimi işləmişdir.
İdmana olan marağı ilə Lissabon Texniki Universitetinin "idman elmləri" ixtisasına daxil olur.
Filmdə gənc aktyor Tobey Maguire ilə birlikdə çəkilir.
Həmin illərdə onunçün bədbəxt hadisə baş verir.
Theron uşaqlığının böyük bir hissəsini ailəsinin yaşadığı fermada keçirib.
Gədəbəyin və indiki Daşkəsənin dağ mədənlərində işləyib.
Yazdıqlarını çap etdirə bilməsə də yazırdı.
Ümumilikdə götürdükdə sürgün və həbsxana həyatı ədibin yazılarının əsas mövzusunu təşkil edir.
Bəyliyin quruluş və yıxılışının tam tarixləri və bəylərinin adları bilinmir.
Ankarada doğulmuşdur.
Atasının dostu Ulvi Cemal Erkin sayəsində instrumental musiqi təhsilinə başlayıb.
Türkiyə Respublikası Dövlət Sənətkarıdır.
Bu bütün zamanların ən gözəl bass xəttinin ortaya çıxarılmasına oxşayır.
Klipdə əsas obraz əlcəzairli rəqqasə Sofiya Boutellanın canlandırdığı Maykl Cekson kimi paltar geyinmiş qızdır.
Mahnı qotik kilsə xorunun ifası ilə başlayır və sonra bu energetik rəqs ritimlərinə çevrilir.
Allaha ibadət təkcə bunlarla bitmir.
Budur doğru yol!
Yerdə və göydə zərrə qədər bir şey sənin Rəbbindən gizli qalmaz.
Bununla müqayisədə fabrikdə olan şeylər daha yaxşı bir alternativ hesab olunurdu.
Çay gömrük haqqı ödənməlkə nisbətən ucuz qiymətə əhaliyə satılmalı idi.
Şimali Amerikadakı ingilis məskənlərində əhali sürətlə artırdı.
Sahib olunan səhmlərə uyğun dividend ödənilir.
Belə artıqlıq dövlətin xəzinəsinin daha da artmasına təsir göstərir.
Bu halda həmin büdcə profisitli büdcə adlanır.
Dövlətin borclanması əslində dövlətin gələcəkdə haradansa əldə edəcəyi gəlirlərin sərf edilməsidir.
Onlardan üstün yalnız bank əmanətləri sayılır.
İstiqrazlar təkrar bazarda təkrar satıla bilər.
Əksinə – vəsaiti alacaq şəxs dəyişir.
Bu göl Ərdəbil universitəsinin qonşuluğunda yerləşibdir.
Yanında bir park və əyləncə imkanları da vardır.
Ağdabanlı Qurban da məhz buna görə uzun müddət aşıq kimi təqdim edilib.
Cülfa yolu onun nəzarətinə düşüb heç kəsi əvvəldən rüsxət olmamış buraxmıyorlar.
Onun bir ədəd topu və yüzə kimi müsəlləh quldurları vardır.
Şükrulla xan Mərəndi Məşrutə inqilabının əleyhidarlarından idi.
Rusiya Ali Baş Komandanıdır.
Elektron imza kartının oxunması üçün kart oxuyucu əldə olunmalıdır.
Elektron imza nə üçündür?
Smart Kart daşıyıcıda – Elektron imza sertifikatları kartda təqdim olunur.
Bu evlilikdən daha sonra Engincan və Melisa adında iki uşağı dünyaya gəldi.
Eyni il ilk yoldaşı Hakan Uralla evləndi.
Nükhet Duru tərəfindən aşkarlanan Maksim kazinosunun oriental rəqqasəsi oldu.
Alboma Soner Sarıkabadayı ilə yazılmış "Son Vapur" adlı duet də daxildir.
Albomda bir çox məşhurlarla işlər görülüb.
Albomun fotoçəkilişlərini Zeynel Abidin həyata keçirib.
solo studiya albomu.
Hazırda həmin üzü köçürülmüş nüsxə Azərbaycan Müasir İncəsənət Muzeyində nümayiş etdirilir.
Heydər Əliyev Fondunun təşəbbüsü ilə xalçanın təkrar nüsxəsi yaradılmışdır.
Zəngin rəng çalarları vəhdət təşkil edir.
Kitaba "Samsundan başlanan yol" romanı və "Atatürk" pyesi daxil edilmişdir.
Kitabın redaktoru professor Ənvər Əhməddir.
Alxas bulağı Xınalığın sirli bulaqlardan biridir.
Bu suyu içəndə adamın dişini göynədir.
Bulağın bir sirri də var.
Malların göndərilməsi yollama üsulu ilə həyata keçirilir.
Oxşar müqavilədən biri də borc müqaviləsidir.
Sahibkarın fəaliyyət qabiliyyətinin həcmi bu cür fəaliyyətlə məşğul olmağa imkan verməlidir.
Akinator sizə ağlınızda tutduğunuz şəxs haqqında suallar verir.
Sizin verdiyiniz cavablara əsasən Akinator sizin ağlınızda tutduğunuz şəxsi tapır.
Azərbaycan dili üçün də bu çətinliklər mövcud olmuşdur.
Cənubi Azərbaycanda yaşayan Azərbaycan türkləri isə ərəb əlifbasından hazırda da istifadə edirlər.
Atanın adı şəxsi ada tərkib hissə kimi daxildir.
İnsan canlılardan fərqli olaraq öz valideynlərini şüurlu surətdə qəbul edir.
İslamda atanın və ananın ehtiramını saxlamaq vacibdir.
Alınmış oliqomerlər epoksid birləşmələri və üzvi turşuların anhidridləri ilə reaksiyaya girirlər.
Bu işlərdə alınan oliqorezorsinin və oksixinolinin paramaqnit və yarımkeçiricilik xassəsi araşdırılmışdır.
Tibbdə az miqdarda dezinfeksiya məqsədilə işlədilir.
Yerüstü orqanizmlər üçün bu hər şeydən əvvəl rütubət hesab olunur.
Həmin arvadın atası Hüseyn xan Müntəzəmüləyalə Rəhim xanın divanında Fərhadbaşı işləyirdi.
Lakin oğlu Məhəmmədəli Mirzə Rəhim xanı böyük məhəbbətlə sevirdi.
Rəhim xan oğlu Əli xanla birlikdə Məşrutənin əleyhinə çıxdı və Təbrizin üstünə qoşun çəkdi.
Ağciyərlərin səthini örtən hissəsi visseral ya pulmonal plevra adlanır.
Döş qəfəsini daxildən örtən hissəsi parital plevra – adlanır.
Bunun sayəsində kifayət qədər dəqiq məlumat əldə etmək mümkündür.
Müəssisənin aktivlərinin cəmi "balance sheet" sənədində onun öhdəliklərinin cəminə bərabər olmalıdır.
Müəssisənin biznes planını tərtib etmək tələb olunursa.
Hacı Musa xan Həkimi Təbriz şəhərində anadan olmuşdu.
Nizamüssəltənə ləqəbini daşıyırdı.
Zəhirəssəltənə gorgahında dəfn edilib.
İran Kazak diviziyasında xidmət etmişdi.
Əhməd xanın Əli xan adlı oğlu vardı.
Mirzə İbrahim xan Təbriz şəhərinin Bağimeşə məhəlləsində anadan olmuşdu.
Mükəmməl təhsil almışdı.
Şərəfəddövlə ləqəbini daşıyırdı.
Mirzə Mahmud xan Iranın böyük səfirlərindən biridir.
Mirzə Mahmud xan yüksək vəzifələrdə çalışmışdı.
Mirzə Mahmud xan Əmirtuman rütbəsi almışdı.
Bu illərdə bir çox qanunsuz hərəkətlər etdiyi iddia edilir.
Sonradan xəstələndiyini bildirərək xaricə müalicəyə almağa getmək adı ilə İranı həmişəlik olaraq tərk etmişdir.
babaları Urmiyanın Sulduz mahalına köç etmişdilər.
Bu kitabda müxtəlif fəlsəfi məsələlərin xristian əqidəsində inikasından söz açılmışdır.
Məşhur xristian aliminin vəfat etmə tarixi mübahisəlidir.
İoann həmçinin nestorian təriqətinin əqidəsinə qarşı yazılmış bir sıra traktatların da müəllifidir.
Tibbidə bəzən bu kateterləri "Braun kateterləri" də adlandırırlar.
Venadaxili kateter qoyulduğundan sonra bir neçə gün ərzində istifadə oluna bilinir.
Amma onun "anası" oğlunun hislərinin qəti əleyhinə çıxır.
Burada isə onu qorxulu cəza gözləyirdi.
Çünki Norman Arboqastı da öldürür.
Gəncə Divanxanası
Hazırda bu binada Gəncə Səhmdar Kommersiya Bankı yerləşir.
Başqa memarlar kimi Skibinski də şərq memarlığının motivlərindən istifadə edirdi.
Quliyevin evi Şərq üslublu digər tikililərin fonunda fərqiənir.
Quliyevın yaşayış evi Şirvanşahlar sarayı memarlığının bilavasitə təsiri altında tikilmişdir.
Bundan sonra Xəlil Cibranın anası bütün uşaqlarını götürərək Bostona miqrasiya edir.
Dünyasını dəyişdikdən sonra onun bacısı bu arzusunu yerinə yetirir.
Məktəbdə Xəlil Cibranın rəssam kimi və parlaq şagird kimi bütün bacarıqları aşkara çıxır.
Babası Hacı Məhəmmədsadiq Tiflislidir.
Şəms Xəlil qızı Yəzddə anadan olmuşdu.
Səngər sözünə müxtəlif bədii əsərlərdə də rast gəlmək olur.
Səngər əsasən müharinə zamanı döyüş sahələrində qazılır.
Bu riyaziyyat sahəsində bu ada layiq görülmüş ilk işdi.
Bütün illəri "əla" qiymətlərlə qutarmışdı.
Dərsləri əla oxuduğuna görə Lenin təqaüdü qazanmışdı.
Bir çox universitetlərin artıq yüzillik tarixi vardır.
Bu məsələ ilk dəfə ciddi şəkildə Humbolt Universitetində qoyulmuşdu.
Məktəbin Şən və Hazırcavablar Klubunda iştirakı ona uğur qazandırmışdır.
Bu hadisə şotlandların öz dəniz imperiyasını qurma ümidlərini puç etdi.
Mərkəzi Asiyadakı bu rəqabət "Böyük oyun" olaraq adlandırıldı.
İspaniya Floridanı Britaniyaya itirdi.
Bu şunt daha fizioloji olduğu üçün digər şuntlardan uzunömürlülüyünə və keyfiyyətliliyinə görə də fərqlənir.
Bəzən bu mümkün olmadıqda xəstədə aorta koronar şuntlama əməliyyatı icra edilməlidir.
Digər arterial şunt said üzərindən mil arteriyasını götürməklə qoyulur.
Himnin musiqisini Aleksandr Aleksandrov yazıb.
Azərbaycan Respublikasında akademiyalar ancaq dövlət akademiyası ola bilər.
Onun üzvləri akademik adlanırlar.
Sahə akademiyası kimi Azərbaycan Mühəndislik Akademiyası fəaliyyət göstərir.
Qəzet və jurnal nəşrilə məşğul olmuşdur.
Səfəvilərin orduda yaratdıqları ciddi intizam uğurlarına çox böyük təsir etdi.
Sərhəd mahallarının hakimlərində mərkəzdənqaçma meyli olduqca güclənmişdi.
Lobya ayrıca bişirilir.
Şərab sirkəsi süfrəyə ayrıca verilir.
Süfrəyə veriləndə üzərinə doğranmış göyərti səpilməlidir.
Süfrəyə verdikdə təzə pomidor və xiyarla bəzədilir.
Tava əti
Narşərab və sumaq süfrəyə ayrıca verilir.
Qiymənin üzərinə çalınmış yumurta vurulub qızdırıcı sobada bişirilir.
Süfrəyə verildikdə üstünə göyərti səpilir.
Anka daim təkmilləşdirilir və müasirləşdirilir.
Bang!
Boom!
Crash!
Gəncə bəylərbəyi Qarabağ Şahverdi bəy Ümmət bəy oğlu I Şah Təhmasib Səfəviyə qulluq etmişdi.
Qacar elinin oymaqlarından biri də Ziyadlıdır.
Baş redaktoru Məhəmməd Əmin Rəsulzadə idi.
Bəzən bir nömrədə onun bir neçə məqaləsi dərc olunurdu.
Millətlərə istiqlal!
Bundan sonra adi vətəndaşlar da sərhəddən qarşı tərəflərə keçiblər.
Kipr adasında tarixi hadisə baş verib.
Fransa isə Heronun törəmələri hesab edilən "Qartal" və ya "Harfang" adlı sistemlərdən istifadə edir.
Bu zaman Zamuanın başında artıq Ameka dururdu.
Lakin assurlar yenidən qalib gəlir və bu dəfə Birutu qalasını yandırırlar.
Zamua rayonlarını işğal etməyin və orada əyalət yaratmağın assurlar üçün çox böyük əhəmiyyəti vardı.
Bir dövr Asurlular tərəfindən də idarə.
Sehzade Mustafasiz Osmanli dovleti yixildi..
Mirzə Mahmud şahdan xan ünvanı almışdı.
Müzəffərəddin şahın səhhətinə nəzarət edirdi.
Tibbi dərindən öyrənmişdi.
Müqəddəm təhsilini hərbi məktəbdə almışdır və daha sonra Tehran Universiteti Fakültəsində qanun dərsi almışdır.
Üç gün davam edən mübarizədən sonra Xomeyni idarəni ələ almışdır.
Minotavrı qəhrəman Herakl öldürmüşdü.
Onun haqqındakı qəribə rəvayətlər qədim Krit sivilizasiyasının keçmiş şöhrətinin qalıqlarından yaradılıb.
Bundan sonra Ariadna şərab və ehtiras allahı Dionisə ərə gedir.
Sonra Tesey məlum olmayan səbəblərə görə Ariadnanı Dia adasında qoyub gedir.
Dedal Siciliyaya qaçandan sonra Minos adaya qoşun yeritmişdi.
Dedal onun üçün saraylar tikmişdir.
Elə ona görə də Dedalı əlindən buraxmaq istəmirdi.
Dedal labirintin sirrini açdığına görə həbs edilmişdi.
Fedra ərinin amazonkaların hökmdarı İppolitadan olan oğlu İppolitə aşiq olmuşdu.
Tesey onu Devkalionun köməkliyi ilə almışdı.
Bu biznesi Vəliyevin böyük oğlu idarə edir.
Həbs edildiyi gün vəzifəsindən azad edilmişdir.
Bir neçə kitab və elmi məqalənin müəllifidir.
Qazaxlar məscidi Cümə Məscidinin planı əsasında inşa edilib.
İki köməkçi giriş isə fasadın sağında və solunda yerləşir.
Əsas giriş dərin tağlı keçidin içərisindədir.
Seyfəddin Ağahüseyn oğlu Məmmədov Neftçala Rayon İcra Hakimiyyətinin başçısı vəzifəsində çalışmışdır.
Son zamanlar texniki imkanların artması nəticəsində Cilyi mişarını elektrik cərrah mişarları əvəz etmişdir.
Kuper Böyük Britaniyanın ən güclü boksçularından sayılıb.
Mitinqin qurtarmasına az qalmış yüzlərlə polis meydana girdi.
Sovet İttifaqında bu bayram dünyada ən möhtəşəm səviyyədə keçirilirdi.
İşçilər bu qanlı hadisəni protest etmək üçün mitinq keçirmək qərarına gəldilər.
Müsabiqənin məbləği kompüterin ona yuvarlandığı iki elan edilmiş reytinqdən ibarət orta bal idi.
Oyunun nəticəsi bu dəfə əksinə olur və Novosibirsk komandası çempion oldu.
Ən çox səs toplayan "Parni iz Baku" Onnillik turnirinin qalibi oldu.
Bu nikahdan onun iki oğul övladı olmuşdur.
Üsyanın rəhbərliyi Tehrandan göndərilmiş dövlət məmurlarını və hərbi qulluqçuları idarələrindən kənar edərək Təbrizdən qovdu.
Əziz balalarım!
Ancaq finala çıxa bilməmişdir.
Azərbaycan Universitetində ikinci ali təhsil alıb.
Bir neçə hit mahnının müəllifidir.
Özbək müğənnisi Nəsibə Abdullayevada mahnını ifa etmişdir.
Onun Azərbaycan dilində də versiyası var.
Sayt dünyanın bir çox dillərinə tərcümə olunmuşdur.
Saytın müəllifi və administratoru Rusiya proqramçısı Pavel Durovdur.
Bu roman Hötenin "Qöts fon Berlihinqen" dramından sonra ədədbiyyatda ikinci uğuru idi.
Buna sonralar Verter effekti adı verilmişdi.
Dram kimi məktublar formasında yazılan roman da "Fırtına və gərginlik" cərəyanına aid edilir.
Qobustan təsvirlərini öyrənərkən istedadlı alim onların meydana gəlmə tarixinə xüsusi fikir vermişdi.
Sonrakı dövrlərdə Qobustanın daş salnaməsində təsvirlərin sayı daha da artmış və zənginləşmişdi.
İshaq müəllimlə işlədiyim müddətdə iki dəfə onun yubiley gecəsində iştirak etmişdim.
Bu tikili saraya aparan xüsusi qapı və ya dəhliz rolunu oynamışdır.
Kompleks daxili həyətlərə və bir neçə fontana malik idi.
Xan sarayından yaxınlıqda yerləşən Cümə məscidinin həyətinə yeraltı yol aparırdı.
Bacısı Püsyan ailəsində ərdə idi.
Məclisin üzvü idi.
Məhəmmədtağı xan Püsyan öldürüləndə bacısı bu qohumluğu Rza şahdan gizlədə bildi.
Guney Azərbaycan ərazisində və ondan qıraq yerlerdə rast gəlinir.
Tacara sözünün etimoloqiyasina gəldikdə həmin ariapərəst alimlər susurlar.
Tacara sözünün mənşəi tam bəlli deyildir.
Azərbaycan Respublikası Müəllif Hüquqları Agentliyi
Göldə neft məhsulları ilə çirklənmə var.
Yaxınlıqda lay suları var və bütün bu lay suları hamısı gölə axdılır.
Ərazidə radiasiya fonu norma daxilindədir.
Biz filmi onun yaşadığı evdə çəkdik.
Film sanki yaxın keçmişimizə bir səyahətdir.
Çəkilişlər Maştağada aparıldı.
Bu sırada məşhur gecə klubu "Billionarire Club" da var.
Oteldə dünyanın restoran və cecə klubları sırasında ən məşhur olan markalar da fəaliyyət göstərəcək.
Qonaqlara şampana qonaq ediliblər.
Buna görə də bu diviziya "Taqanroq diviziyası" adlanıb.
Bu zəlzələ həlak olanların sayına görə tarixdə ən dəhşətli zəlzələlərdən biri sayılır.
Güman edilən həmin dövr Yer planetində indikindən daha isti hava şəraitinə təsadüf edir.
Sözügedən qarışqaların necə yaşadıqları və nə ilə qidalandıqları məlum deyil.
Titanomyrma lubei qarışqasının çəkisinin kiçik sərçənin çəkisinə bərabər olduğu deyilir.
Endi Uorhol homoseksual idi.
Onun əsərlərində şiddətli ölüm mövzusu yer almağa başlayır.
Qardaşları cəsədini Pittsburqa aparmış və St. John Baptist Bizans Katolik qəbiristanlığında dəfn etmişlər.
Aşağı tərəfdən bu boşluq böyük və sonra kiçik çanaq boşluğuna keçir.
Müxtəlif xəstəliklər fonunda və müstəqil olaraq meydana çıxır.
Ona görə də diaqnozun tam olaraq formalaşması üçün əlavə müayinələrdən keçmək tələb olunur.
Səbəbini biləndən sonra xəstəyə effektli müalicə tətbiq etmək olar.
Xərçəngin bronxogen növündən əmələ gəlmiş plevrit zamanı bəzən qan hayqırma olur.
Fibrinolizin ilə birlikdə heparin orqanizmin qanın laxtalanmasının qarşısını alan fizioloji sistemə daxildir.
Heparin insan və heyvan orqanizmindəki bazofil tosqun hüceyrələrdə sintez olunur.
Partiyanın siyası görüşü Xristian liberalizm olaraq müəyyən olunur.
Yarandığı vaxtdan hakim partiyadır.
Beləcə Orxan bəy taxta keçmişdir.
Davranışları tarazlı və qərarlı idi.
Dövrün tarixçisi olan Aşıkpaşazadə Orxan bəyin Süleyman bəylə eyni ildə vəfat etdiyini yazmışdır.
Ancaq lazım olan minimal karbohidrogen həcmi tapılmayıb.
Yüksək lay təzyiqi üzündən birinci kəşfiyyat quyusu hətta layihə dərinliyinə çata bilməyib.
İkinci kəşfiyyat quyusunda isə layihə dərinliyini iki dəfə artırmaq lazım gəlmişdi.
Bağdad Universitetinin ilahiyyat fakultəsini bitirdikdən sonra Nəcəf şəhərindəki Ali Dini Universitetə oxumağa gedir.
Lakin bu alınmır.
O vaxt atası Hacı Cavad Əlizadə Bakı quberniya dini məclisinin sədri idi.
Hətta onunla Tiflisdə etdiyi söhbətlərdə verdiyi göstərişlər Şeyxülislamın etirazlarına səbəb olmuşdur.
Hətta şeyx zamanında Moskvada Cümə məscidinin tikilməsi məsələsini də qaldırmişdı.
Şeyxülislamın üsyana və üsyançılara qarşı mübarizəsi Qafqaz Canişini Knyaz Baryatınskinin qətiyyən təmin etmirdi.
Markanın yubileylərində isə xüsusi marka blokları hazırlanır.
İlk markalar metalloqrafiya üsulu ilə çap olunurdu.
İngiltərədə aparılan poçt islahatı və marka sisteminə keçid poçt daşınmasının həcmini xeyli artırdı.
Fasiləsiz feodal müharibələri və basqınları zamanı at minik vasitəsi kimi döyüşlərdə əvəzedilməz rol oynayırdı.
Qarabağ atları qızılı rəngi və gözəl forması ilə fərqlənirdi.
Satış üçün atların yetişdirilməsi ilə iri feodallar məşğul olurdular.
Onun əsl adı Şeyx Davud İbrahim Kaskardır.
Bu qətliama da bütün dünya susmuşdur.
Dünya milli kültür kuramı ekseninde Azerbaycan egitim və sosyal bilimlerinin başındakı yeri.Türkiyə.Türkbilim dergisi.
Fransız egitimçileri ve onun evrensal özellikleri.Turan.
Nəsildə Xatirə Quliyeva ulu babasının şair ruhunun layiqli nümayəndəsi hesab oluna bilər.
Kəndin digər adı Xaraba Ağ Baş idi.
Məlum olduğu kimi qədim türk tayfaları üçün fərqləndirici əlamətlərdən biri onların geyimi olmuşdur.
Yurdumuzun yer adları işərisində belə adlar xüsusi qat təşkil edir.
Ak Saka ərazilərindən əqiq çıxarılır.
Lakin məşhur Acarlı Əhməd bəy qalanın itirilməsi ilə barışa bilmir və qalaya hücuma keçir.
Qalanın idarəsi general Bebutova tapşırılır.
Başqırdıstanın Belokatay rayonunda Aşit və Aşinski adında iki başqırd kəndi vardır.
Tərkibində aş komponentli adlara Tatarıstanın hüdudlarından kənarda da rast gəlinir.
Eyni zamanda onunla yanaşı burada digər çoxlu pirani qəbirlər vardır.
Övliya Çələbini heyran qoyan gözəlliklərdən indi bir əsər qalıbmı?!
Ətəyindən Qara çay axır.
Bu qalaya hər hansı bir tərəfdən keçib zəfər bulmaq mümkün deyil.
Həlledici coğrafi üstünlükləri səbəbindən Kırım müharibəsi gedişində Balaklava döyüşü baş vermişdi.
Qaladan dənizə baxıldıqda gəmilər milçək kimi görünürlər.
Bayındırlar da Üçok qəbilə ocaqları olan Çepni.
Beş Tamak adlı Noqay qəsəbəsi olmuşdur.
Onların vəzifəsi zəbt olunmuş bu yerləri göz bəbəyi kimi qorumaq idi.
Qalaya kazak ailələri köçürülür.
Bəndər bir keçidi və ya boğazı qoruyan qarovul məntəqəsinə deyilirdi.
Bəndərin işğalında ruslar çox ağır itkilər verdi.
Memarbaşı Sinan ağa bu qalanı tikərkən bütün məharətini göstərmişdir".
Məhz buna görə öz dövrünə görə Bilərə "Böyük şəhər" deyidilər.
O dövrdə Bilər qədər böyük bir şəhər bütün Şərqi Avropada mövcud deyildi.
Karamzinin yazdığına görə bu meydanda Orda səfirləri qəbul edilirdi.
Müasir türk dillərindən isə yalnız Kırım tatarlarında və türkcə balaban "böyük" mənasında saxlanılmaqdadır.
Rus knyazları Kremldən çıxıb piyada burayadək gəlirdilər.
Istilanın ilk illərində bu ərazidə Böyük Çaplı rus hərbi keşikçi postu qurulmuşdu.
Qoruğa daxil olan çöllərdə iri oğuz heykəlləri – bütlər qalmaqdadır.
Ali dini təhsil almayan yeganə şeyxülislamdır.
Axund Mirqəzənfər İbrahimov daha sonra Qafqaz Müsəlmanları Ruhani İdarəsinin sədr müavini vəzifəsində çalışmışdir.
Çarın ələ keçirdiyi qənimətlərdən biri də Kazanın gözəl "Xan məscidi"nin nadir kaşıları idi.
Çikmədal adına müasir Ermənistanın tarixi türk adları sırasında da rast gəlinir.
Qədim qalanın qalıqları və dağda istehkam divarları bu gün də durmaqdadır.
Çigirinin gerbində qaçağan at və döyüş oxları təsvir edilmişdir.
Şəhərin indiki məzarlığı altında Skiflər dövrünə aid qədim qəbristan olduğu aşkar olunmuşdur.
Axund Əliağa Bakının bir çox məscidlərində axundluq etmişdir.
Azərbaycanda sovet hakimiyyəti qurulduqdan sonra din xadimlərinin təqibindən Axund Əliağa da yaxa qurtara bilmədi.
Əliağanın böyük qardaşı Ağaməhəmməd təhsil almaq xərclərini öz üzərinə götürür.
Axund Mirmöhsün Həkimzadə Qafqaz Müsəlmanlar Ruhani İdarəsinin sədrinin müavini seçildi.
İlk ibtidai təhsilini evdə atasının yanında almışdır.
Eyni zamanda ailənin ərli qadın üzvü də "gəlin" adlanır.
Qaynata və qaynanaya da münasibətdə qadın bütün həyatı boyu gəlin adlanır.
Zikirtalı Metatti öz döyüşçüləri və atçıları ilə onlara kömək etdi.
İranzunun hakimiyyəti dövründə Manna dövlətində vilayət hakimləri zəiflədilərək pərakəndəliyə son qoyulmuş və dövlət mərkəzləşdirilmişdir.
Adam otu tükənməkdə olan bir bitkidir.
Arma üzərində püsküllü kardinal başlığı görülməkdədir.
Yarımada bitki örtüyü olaraq çox diqqətə çarpan bir şəkildə ikiyə ayrılmışdır.
Yeddi il Çikaqo Outfit klanına rəhbərlik etmişdir.
Bundan sonra kateter geri çəkilərək yarılmış damar mənfəzindən kənar edilir.
Nəticədə qovucuq tromb kütləsini önünə alıb kürəyərək damar kəsiyindən xaric etmiş olur.
Tromb kütləsi ilə tutulmuş damar proksimal hissədən yarılaraq daxilinə Foqarti kateteri yeridilir.
Bu eksponatların hamısı invertar nömrəsi ilə qəbul kitabına daxil edilmişdir.
Qoruq bütün fəaliyyəti boyu bu Əsasnaməni rəhbər tutmuşdur.
Qoruq işçiləri vaxtaşırı məktəblərdə təşkil edilən tədbirlərdə muzeyimizdə yerləşən eksponatların sərgisini keçirir.
Rəsmi dili almancadır.
İsveçrənin eyniadlı alman kantonunun paytaxtı.
Şəhər ətrafında Kloten beynəlxalq aeroportu yerləşir.
Aza da atası İranzu kimi Assura meylli siyasət yürütmüşdü.
Aza öz dövləti ərazisində müdafiəyə çəkilməyə məcbur oldu.
Urartu ilə ittifaq bağlamış Manna canişinləri uişdişli Baqdatti və zikertulu Metatti Azanın əleyhinə çıxdılar.
Eyni zamanda bu eksponatlar bölgənin özünəməxsus xüsusiyyətlərini özündə əks etidirib.
Hələ o dövrdə muzeyin fəaliyyəti geniş şəkildə işiqlandirilib.
Muzeyin ərazisində arxeoloji qazıntılara start verildi.
Andrey Vlasov sovet hərbi məktəblərində təhsil alaraq general rütbəsinədək yüksəlmişdi.
Bundan sonra isə onun komandanlığı altında sovet hərbi əsirlərindən ibarət "Azadlıq ordusu" formalaşdırılır.
Lakin onun istəyi baş tutmadı və sovet ordusu tərəfindən əsir götürüldü.
Stratfordta böyüyüb.
Bu borunun sağ və sol boş bronxları intubasiya üçün iki tayı mövcuddur.
Piraqov tərəfindən itlər üzərində icra edilmişdir.
Tənəffüs yolunun keçiriciliyini təmin etmək baxımından endotraxeal intubasiya ən sığortalı metoddur.
Yusif bəyin bacısı Şükufə xanım Cavad xanın həyat yoldaşı idi.
Yusifbəylilərin ulu babası Yusif bəy Gəncə xanının vəziri olub.
Yusifbəylər həm də xan qızı Xurşudbani Natəvanla qan qohumudurlar.
Atamla bərabər mən və əmim oğlu da qubernatorun qəbulunda olduq.
Bundan sonra Yusif bəy siyasi fəaliyyətini dayandırıb.
El ağsaqqalı Ələkbər bəy Rəfibəyli həmin partiyanın rəhbərliyinin Həmid bəy Yusifbəyliyə tapşırılmasını təklif etmişdi.
Bu evi məşhur edən onun tikinti matrealları əvəzinə butulkadan istifadə edilməsidir.
Bu İbrahim Cəfərov adlı bir memarın fantaziyasıdır.
İbrahim kişinin yadigar qoyub getdiyi evdə indi onun gəlini və nəvələri yaşayır.
Şeyx Nizami Gəncəvinin nəslindəndirlər.
Dəfələrlə hərbi yürüşlərdə iştirak etdiyinə görə orden və medallarla təltif olunmuşdur.
General Həsən ağadan sonra bacısı Nurcahan xanım və qızı Reyhan xanım qalmışdır.
Həsən ağa Bakıxanovun ölümü ilə keçmiş Bakı xanlığının kişi nümayəndəsi kəsildi.
Iyirminci ildən sonra Şəkidə yerləşən ikinci qırmızı kadet korpusunda xidmət edib.
Tiflisdəki kadet korpusunu bitirib.
Tərtər və Bakıda xidmət edib.
Məhəmməd Sadıq bəy Yadigaroğlu Mustafa bəyin oğludur.
Ona görə də kəndin adına çox vaxt "Ağalıq" da deyirlər.
Sadıq bəy ora öz rəncbərlərini yerləşdirmişdi.
Ağdam Atçılıq Zavodunun yaradılması Qarabağ atının yaxşılaşdırılmasına imkan verib.
Qarabağ atçılıq zavodu yaradıldığı zamandan etibarən uğurla fəaliyyətə başladı.
Qatil buraya yeni bir tapşırıqla gəlib.
Zəhlətökən fotoqraf özü də bilmədən terrorçuya mane olmağa başlayır.
Mark adında oğlu və övladlığa götürülmüş Donna adında qızı var.
Hündürlüyü iki metr olan mehrab nəbati ornamentlərlə işlənmişdir.
Minarəni tamamlayan şərəfə hissəsi çox məharətlə işlənmişdir.
İkinci mərtəbədə isə qadınlar üçün ibadət zalı fəaliyyət göstərir.
Azərbaycan tərəfi sənədə iki əlavə ilə imza atmışdı.
Elə həmin gündən cəbhə xəttində aktiv hərbi əməliyyatlar müvəqqəti olaraq dayandırılmışdır.
Sənədin imzalanması ilə bağlı fərqli iddialar mövcuddur.
Bu refleks yeni doğulan körpələr üçün xarakterikdir.
Cavab reaksiyası sinir sisteminin simpatik və parasimpatik şöbələrinin fərdi uzlaşmasından asılıdır.
Refleks göz almasına barmaq vasitəsilə möhkəm sıxarkən meydana çıxır.
Ahşerinin və Aşşurbanapalın qoşunları arasında döyüş baş verdi və mannalılar məğlubiyyətə uğradılar.
Bu məğlubiyyətdən sonra mannalılar Ahşerinın əleyhinə çıxdılar.
Mən ona mərhəmət göstərdim və barış üçün elçimi onun yanına göndərdim.
Qış mövsümündə Arktika tamamilə buz ilə örtülür.
İkinci idarə mərkəzi isə Naxçıvanda Muxtar Respublikasındadır.
Əsas idarə mərkəzi Bakının Qaradağ rayonu Güzdək kəndində yerləşdirilir.
Kodak adı da İstmenin tapıntılarından biridir.
İstmenin anası da ömrünün son iki ilində bu xəstəlikdən əziyyət çəkib.
Əvvəli və sonu "K" hərfi ilə bitən çoxlu sayda kombinasiyaları nəzərdən keçirdim.
Lakin qalan vaxt ərzində qonaqlar qol vura bilməyiblər.
Qapını Rinat Dasayev qoruyub.
Nəsib bəyin ulu babası Usuf bəy Cavad xanın dəftərxanasında ilk məktəb açmışdır.
Usuf bəy Cavad xanın vəziri olmuşdur.
Usuf bəyin bacısı Şükufə xanım Cavad xanın həyat yoldaşı idi.
Astanlı bələdiyyəsi ləğv olunaraq tərkibindəki Astanlı kəndi Aşağı Qaramanlı bələdiyyəsinin tərkibinə verilmişdir.
Bələdiyyəyə Aşağı Qaramanlı və Astanlı kəndləri daxildir.
Bu pul vahidləri arasındakı dəyişmələri Paypal öz valyuta kurslar ilə avtomatik olaraq edər.
Paypalın Valyuta kurslarını paypal saytından öyrənilə bilərlər.
Onun [ölkə adamları] ona garşı qiyam qaldırdılar və onun meyitini küçəyə atdılar.
Sonra onun oğlu Ualli onun taxtına əyləşdi.
Ualli atası üsyançılar tərəfindən öldürüldükdən sonra hakimiyyət gəlmişdir.
Qırtlağın ardını nəfəs borusu təşkil edir.
pazabənzər qığırdaq təşkil etmişdir.
İki vəzifə daşıdığı üçün quruluşu da mürəkkəbdir.
Hazırda İsveçrənin Cenevrə şəhərində yaşayır.
Oyuncaqların hamısı özlərini yeni evlərinə heyran oldular.
Ancaq məhdud düşüncəli insanların insanların təsiri isə valideynlər qızlarını bu məktəbə göndərməkdən imtina edirdilər.
Lakin iki qızını həmin məktəbə yola salan birinci adam Mirzə Həsən özü oldu.
Tədəyyün də Marağada belə bir məktəb açdı.
Yan tağçaların üstü interyerə yönələn eyvan şəklində olub qadınların ibadəti üçün nəzərdə tutulmuşdur.
İbadət salonu yan eyvanların ortalarında və mehrab tağçasının yanlarında olan pəncərələrdən işıqlanır.
İbadət salonunun cənub divarının ortasında uca mehrab tağçası quraşdırılıb.
Avara yuxudan ayılır və polisin onu boynundan tutub yuxarı qaldırmasını görür.
Ağlına gələn isə onu yad bir uşaq arabasına qoymaq olur.
Onu tapan avara uşaqla nə edəcəyini bilmir.
Bu mövzular müxtəlif sahələri əhatə edirdi.
Həmin dövrlərdə tələbələr üçün qısa ekskursiya və piyada gəzintilər təşkil edilməyə başlanır.
Metodik şöbədə qrup və ekskursiya rəhbərləri hazırlanırdı.
Bu resursların məqsədli birliyidir.
Arakəsmədən başqa döşəmə həmçinin mebellər üçün dayağa da çevrilir.
Ali məktəbi əla qiymətlərlə bitirdiyinə görə institutda yeni yaradılmış rabitə kafedrasında assistent vəzifəsində saxlanılmışdır.
Dörd övladı və səkkiz nəvəsi vardır.
Bu filmdə Qafqaz Albaniyasının minillik çarlığı dövrü əks etdirilir.
Eyni adlı məhəllələrə Azərbaycanın Şamaxı və Bərdə şəhərlərində də rast gəlinir.
Məhəllənin adı bəzi mənbələrə görə İmamzadəyə gedən yolun buradan keçdiyinə görə belə adlandırılmışdır.
Onların suvarılması və İmamlının su təchizatı Karxana arxının və Seyid kəhrizinin hesabına həyata keçirilirdi.
Dövrünün məşhur adamlarıyla görüşür.
Sovet hakimiyyəti dostlarına və həmkarlarına onun qəbrinin üstünü götürməyə icazə vermədi.
İnkarçıların bəzi fikriylə tanış olaq.
Elektrolitik dissosiasiya suda neytral molekulların parçalanması zamanı mənfi və müsbət ionların əmələ gəlməsinə deyilir.
Elektroliz elektrolitdən elektrik cərəyanı keçən zaman elektrodlar üzərində maddə toplanmasına deyilir.
Uzun müddət xürrəmilərə başçılıq etmişdir.
Ərdəbil şəhərində anadan olmuşdur.
Burada toplanmış qəzəllər əsasən sevgi motivlidir; bəzi qəzəllərində müəllif şiə müqəddəslərini vəsf etmişdir.
Məlik bəy Avcı divanı da belə toplulardandır.
Şairin təvəllüd və vəfat tarixlərini isə müəyyənləşdirmək mümkün olmur.
Korabbaslı oymağı
Fransız dilini gözəl bilirdi.
Istanbulda isə ticarət işləri ilə ilgilənmişdi.
Qacarlar dövlətinin xarici işlər naziri olmuşdu.
Azərbaycan mədəniyyətinin Amerikada təbliğ olunması istiqamətində bir sıra tədbirlər təşkil etmişdir.
Fars dilindən türk dillərinə keçən çarmıx sözü dörd və mismar sözcüklərindən yaranmışdır.
Keçmişdə cinayətkarların üzərinə bağlamaq və ya mismarlamaq surətilə cəzalandırılmasında yayğın olaraq işlədilmişdir.
Bu oymaq Bayandur boyunun əsas dayaqlarından sayılırdı.
Daxil olmayanları da vardı.
Mosullu oymağının böyük bir qolu Muğanda və Qarabağda məskunlaşmışdı.
Cənubi Afrikanın prezidenti Cakob Zuma ilə ailə həyatı quran Madibanın üç övladı var.
Müharibə illərində Səidə İmanzadəni Bakıda Qızlar İnternatının müdiri kimi məsul bir vəzifəyə irəli çəkmişdilər.
Hazırda çap olunmaqda olan çoxcildli "Azərbaycan ədəbiyyatı tarixi" kitabının müəlliflərindən biridir.
Azərbaycan Pedaqoji İnstitutunun dil və ədəbiyyat şöbəsini bitirmişdir.
Həmçinin Moskvada Ali Diplomatiya Məktəbində təhsil almışdır.
Çerapunci dünyada ən çox yağıntı düşən yaşayış məntəqələrdən biridir.
Sikkə zərbində bəzən təkrar zərb göstəricilərindən – yəni xüsusi işarələrdən istifadə olunurdu.
Səfəvilər dövlətinin yaranması Azərbaycanın qədim torpaqlarının bir bayraq altında birləşməsi demək idi.
çəkisində dövriyyəyə buraxılır.
Məşhəd hakimliyinə gətirildikdən sonra ona hərhansı bir qızılbaş tayfası təyin olunmadı.
Tarixi mənbələr İbrahim Mirzənin "Fərhəng İbrahim" adlı təzkirəsinin olduğunu təsdiq edirlər.
İbrahimin Cahinin Azərbaycandilli şeirlər toplusunda şifahi xalq ədəbiyyatı janrlarında yazılan şeirlər də vardır.
On altıncı əsırdə yaşamışdır.
İki qardaş birlikdə Gürcüstana əsgərə getmişlərdi.
Şəms Təbrizinin nəslindəndir.
Bunu görən dərviş yoldaşı suyun artması işini mürşidinə danışdıqda mürşidi; "Vaxtı gəldi.
Zamanın sultanı Cəlaləddin onu sevər və hörmət göstərərdi.
Şirvanda doğulub.
Daha sonralar Ədalət və İnkişaf Partiyasına birləşib.
Özlərini "millətin mərkəzi" kimi təqdim edirlər.
Kiçik yaşlarından iti ağıla və dərin zəkaya malik olan Hənifə öz yaşıdlarından seçilirdi.
Mollaxanada ilk təhsilini aldiqdan sonra təhsilini mədrəsədə davam etmişdi.
Təhsilini bitirdikdən sonra Hənifə müqəddəs həcc ziyarətinə də gedir.
Azərbaycan qalaları.
Bütün bunlara baxmayaraq tətillər davam edirdi.
Lenin Ural regionunda fəhlələrin yaratdığı gərgin situasiyadan narahat idi.
Terror aşağıdan püskürür.
Hazırda Azərbaycan Dövlət Aqrar Universitetinin Əkinçilik və İdarəetmə fakultəsi keçmiş gimnaziyanın binasında fəaliyyət göstərir.
Magiyanın bir çox növləri müasir dövrdə də tətbiq edilir.
Yeni daş dövründə insan tərəfindən ilk dəfə odadavamlı gil kəşf edilir.
İbtidai mədəniyyətə aid əsas məqamlardan biri də dini təsəvvür və dünyagörüşdür.
Buna görə də oxucu eyni mövzuya iki fərqli baxış ilə eyni zamanda tanış olur.
Dizayn Orxan Məmmədovundur.
Həm də başını bulayıb susmaqdı.
Ağır işgəncələrdən sonra buraxılır.
Qardaşı Ələsgəri yenə həbs etmişdilər.
Xəlil bəy Xasməmmədovla qohumluq əlaqəsi olan bütün qohumlar həbsə və sürgünə məruz qalır.
Gəncə üsyanının iştirakçılarından olmuşlar.
Bələdiyyəyə Neftçala şəhəri daxildir.
Abidə Konstitusiya Günü və türkmən şairi Məhtimqulunun doğum günü açılıb.
Abşeronda yaşıllaşdırmada istifadə olunur.
Düzənlik yerlərdə nisbətən sürətlə böyüyür.
Suxumidə ağır gilli torpaqlarda dağ relyefi şəraitində yavaş inkişaf edir.
Bələdiyyəyə Bankə qəsəbəsi daxil idi.
Park və bağların yaşıllaşdırılmasında təsadüf edilir.
Aralıq dənizi sahillərində də geniş yayılmışdır.
Çiçəkləri adətən ağacın üst çətirlərində və yarpağın qoltuq hissələrində yerləşməklə salxıma toplanır.
Aralıq dənizi sahillərində geniş ərazilərdə becərilir.
Birevli bitkidir.
Yaşıllaşdırmada istifadə üçün yararlıdır.
Bələdiyyəyə Həsənabad qəsəbəsi daxildir.
Abşeronun yaşıllaşdırılmasında istifadə üçün əlverişlidir.
Azərbaycanın bir çox bölgələrində mədəni səraitdə becərilir.
Dendrologiya İnstitutunun təcrübə sahəsində introduksiya edilmişdir.
Bələdiyyəyə Aşağı Surra kəndi daxildir.
Qara dəniz sahillərində geniş əkin sahələrinə malikdir.
Bələdiyyəyə Xıllı qəsəbəsi daxildir.
Bələdiyyəyə Qırmızıkənd kəndi daxildir.
Onlar bütün istifadəçilər üçün nəzərdə tutulmuş proqramlardır.
Bələdiyyəyə Xəzər kəndi kəndi daxildir.
Bələdiyyə Şirvanlı kəndini əhatə edirdi.
Kitabın redaktoru Osman Musayevdir.
Əsəri türk dilinə Fuad Baxışlı tərcümə etmişdir.
Azərbaycan Respublikası Milli Məclisinin deputatı Aydın Mirzəzadənin atasıdır.
Sovet dövründə ədəbiyyatda hökmran olan sosialist realizmi prinsiplərini qəbul etmədiyinə görə böyük ədəbiyyata gəlməmişdir.
Əsas mövzusu sadə insan və onun cəmiyyətlə münasibətləri olmuşdur.
Almaniya Demokratik Respublikası heç vaxt müsabiqəyə qoşulmamışdır.
Buna səbəb isə müvafiq ölkələrin müsabiqənin ən böyük maliyyə dəstəkçiləri olmalarıdır.
İndiyədək Almaniya müsabiqədə iki dəfə qələbə qazanmışdır.
Ölkə müsabiqədə iştirak etdiyi illər ərzində cəmi iki dəfə qalibiyyət əldə etmişdir.
Hər dörd ölkə səsvermənin sonunda eyni xalı toplayaraq birinci yerdə qərarlaşmışdırlar.
Qazandığı beş qalibiyyət ilə Niderland Avroviziyanın ən çox uğur qazanan ölkələrindən biri hesab olunur.
İndiyədək Niderland müsabiqədə beş dəfə qələbə qazanmışdır.
Hərrac vaxtı satışa çıxarılmış lotların və strinqlərin nömrələri elan edilir.
Hərrac şəklində fərdi xüsusiyyət və xüsusiyyətlərə sahib olan mallar satılır.
Hərraca çıxarılan əmtəə və qiymətli kağızlar ona ən yüksək qiyməti təklif edən alıcıya satılır.
Eyni qiymətli kağızlar müxtəlif birjalarda eyni vaxtda fərqli qiymətlərə satılır.
Belə proqrama interpretator deyilir.
Bu proses bütün dialoq müddətində davam edir.
Proqram yazılıb başladıldıqdan dərhal sonra kompüterin hər dəfə nə etdiyini görmək olur.
Bir sıra standart keqllər vardır.
Kerninqin qiymətini dəyişdirmək olar.
Vurmanın tərsidir.Ədədin qalıqsız bölündüyü hər bir ədəd həmin ədədin böləni adlanır.
Həmin toponimlərinin bir çoxu bu gün də tarixi Azərbaycan ərazisində qalmaqdadır.
S u k k a – Mannada bir qalanın adı.
İndiyədək Cənubi Azərbaycanda Ziviyə yaşayış məntəqəsinin adında qalmışdır.
Lakin poemada qəhrəmanların daxili aləminə uyğun lirik şeirlər də verilmişdir.
Lakin poemada təsvir olunan hadisələrin gedişində lirik lövhələrə də geniş yer verilir.
B u r i y a ş – Mənbədə Yanzi –Buriaş kimi qeyd olunur.
K a k i a – Er.
N i k d i a r – Makna hökmdarı Şarsinin atasının adı.
Hakimiyyət dövründə Bidər sultanlığı ilə müharibə aparıb.
Onu əvəz etmişdir.
Sübhanqulu şah adlı oğlu vardı.
Dehlidə Tuğluq iqtidarının qurucusu Qazi Tuğluqşahdır.
Hamıya qalib gəlmiş Kolorado Makkenna ilə mübarizə aparır.
Onlar qəfildən Makkennanı da əhatəyə alırlar.
Qızılaxtaranlar qızıl kanyona girirlər.
Love?
Ansiklopedika Vikipediyanın da istifadə etdiyi MediaViki proqramından istifadə edir.
Sahil suları yüksək duzluluqla və güclü qabarmalarla səciyyələnir.
Təbii bitkiləri savanna zonası üçün tipik otlarla və kollarla təmsil edilmişdir.
Şəhərin daxilində Cənub konusunun ən böyük təbii limanlarından biri yerləşir.
Ölkənin mərkəzi hissəsində yerləşir.
Həmin ildə Üzeyir Hacıbəyov adına Bakı Musiqi Akademiyasının solo oxuma fakültəsinə daxil olmuşdur.
Həmin dövrdə Misirdə "tuya" dilindən istifadə olunurdu.
Misir yazısını öyrənmək olduqca çətin idi.
Əvvəlcə misirlilər demək istədikləri şeyin sadəcə şəklini çəkirdilər.
Belə nağıllarla yanaşı fironlar və əyanlara həsr edilmiş nağıllar da geniş yayılmışdı.
Fironlar üçün onların sevdiyi nağıllar yazılırdı və adətən mumiya ilə birlikdə sərdabələrinə qoyulurdu.
V minilliyə aiddir.
Avstraliya və Yeni Zellandiya florasını öyrənib.
Botanik Riçard Kanningemin qardaşı.
Bir çox növlərinin qiymətli oduncağı var.
Növlərə görə yarpaqlar da müxtəlif ölçüdə və formada olur.
Ancaq çox günəşli yerlərdə də yaxşı bitir.
Başcıqlı qaraçöhrə rütubətli və soyuq olmuyan yerlərdə becərilməlidir.
Yarpaq ayaları dərili və parlaqdır.
Bağdadda "Nizamiyyə" mədrəsəsində utad və müdərris olmuşdu.
Albomdakı bütün tracklər üçün xüsusi lyrics videolar hazırlanmış və rəsmi YouTube kanalına yerləşdirilmişdir.
Bu vaxt qrupa klaviş ifaçısı tələb olunur.
Firuzun fikrincə Anar qrupa yaraşırdı.
Bu kəndin möhkəm qalası olduğu üçün ətraf kəndlərin çoxu bu kəndə sığınmışdır.
Türk ordusu gərçəkdən bu bölgələrdəki Azərbaycan Türklərinin xilaskarı olur.
Urmu soyqırımından qurtulan kəndlər təkcə Kazım Xanın qoruyub saxladığı bu kəndlər olmuşdur!
Ata – ananın körpəyə ad qoyduqda onun qocalana qədər yaşaması arzusunu ifadə edir.
Həmin dövlətin bəzi çarlarının adları antik mənbələrdə çəkilir.
Xəzərlərdə Boxan şəxs adı ilə eynidir.
Məhəllə sakinlərinin böyük əksəriyyətini Hacı Qədimlilər və Şeyxzamanovlar təşkil edir.
Varlı ailələrin Sofulu məhəlləsinin quzeyində üzüm bağı və əkin yerləri var idi.
Bunlar Azərin və Şəmistan Əlizamanlıdır.
Eyni zamanda həmin plagiat mahnının Daşnaksütyun Partiyasının himni olması da iddia edilir.
Mahnı Azərbaycanda iki ifaçının ifasında daha populyardır.
Bundan başqa yazıçı Vaqif Sultanlının "Ölüm yuxusu" povestində qəbiristanlığın köçürülməsi hadisəsi canlandırılır.
Parlaq nümunəsi – Əbdürrəhimbəy Haqverdievin "xortdanın cəhənnəm məktubları" əsəridir.
Rey Bredberinin hekayələrinin çoxu da bu janra aiddir.
Xali təxəllüsü ilə şeir yazırdı.
General Harbord Azərbaycanın sülhsevər xarici siyasətinin onda xoş təəssürat yaratdığını xüsusi qeyd etdi.
Lakin bu mandatın Amerikaya verilməsi məsələsində onun fikri müsbət deyildi.
Ərzurum valisi Zakir əfəndi ermənilərin soyqırımı törətdiyi yerləri Harborda göstərmişdi.
Mücahid Partiyasının proqramı Hümmətin proqramına nisbətən daha inqilabi xarakteri ilə fərqlənirdi.
Məşrutə hərəkatı başlayandan sonra partiya əhali arasında təbliğat aparmaq məqsədilə öz fəallannı İrana göndərdi.
Partiya fərdi terror taktikasınıı qəbul etmişdi.
Bundan əlavə Zəbih ziyadə xoşnəvis imiş.
Mərhum Zəbihin bu kəlamı mövzun və pürməzmun kəlamlardan birisidir.
Onların xəyalı və tamam səyləri ancaq adamların arasında fitnəvü fəsad salmaqdır.
Muxtarzadə Seyidəli Əli oğlu Fərdi Təqaüdçü idi.
Təbriz üsyanı zamanı İnqilabi Hökumətin Hərbi Şurası yaradıldı.
İnqilabi Hökumətin həyata keçirdiyi bütün Demokratik tədbirlər ləğv olundu.
Bəzi bilgilərə görə məhəllənin banisi Təbriz bəylərbəyi Əmir xan Türkman olub.
Mail.ru digər postsovet ölkələrində də geniş istifadə olunur.
I Şapurun Nəqşi Rüstəmində adı çəkilir.
Toponimin bu etimologiyası Biləqanın Mil düzündə yerləşməsi ilə təsdiq olunur.
İndiki Göyəzən dağının adında qalmışdır.
Hazırda cəmiyyətin sədri Tomris Azəridir
Cümlə üzvləri quruluşca sadə və mürəkkəb olur.
Cümlə üzvləri sual əvəzlikləri ilə ifadə olunduqda da suala ehtiyac olmur.
Cümlədə işlənən bütün sözləri cümlə üzvü hesab etmək olmaz.
Bunu aktyorun özü də duyurdu.
Hər hansı yeniyetmə üçün ağır sayıla biləcək bu işdə təxminən bir il çalışdı.
Yaratdığı rəngarəng obrazlar aktyoru tamaşaçıların sevimlisinə çevirdi.
Assuriyanın varlığına son qoyuldu.
Aşşurdan qərbə ticarət yolu keçirdi və yolun son məntəqəsi Kaniş ticarət məntəqəsi idi.
Bunlardan ən irisi Aşşur şəhər icması idi.
Daha sonra muzey Üzeyir Hacıbəyovun Bakıdakı Ev Muzeyində fəaliyyətini davam etdirib.
Muzeyin ekpozisiyasında bəstəkarın ilk yaradıcılığına aid zəngin əşyalar – ilk əsərlərinin əlyazmaları qoyulmuşdu.
İkinci otaqda həmçinin bəstəkarın heykəli də qoyulmuşdu.
İlk şerləri "Sovet Ermənistanı" qəzetində və "Ədəbi Ermənistan" almanaxında dərc edilmişdir.
Bizə orden və rütbə verirlər.
Hətta Azərbaycana dövlət tərəfindən təyin olunmuş vali Səmədxan Şücaüddövlə də rusların əli altında işləyirdi.
Yəhya çavuşu isə şəhid edib Urmiyeda dəfn etdilər.
Hüseynqulu xan Ərfəülmülk ləqəbini daşıyırdı.
Bu tanışlardan biri də Müdərris idi.
Nüsrətüddövlə Rza şah Pəhləvinin hakimiyyətinin ilk illərində maliyyə vəziri oldu.
Tehranda olan Britaniyanın səlahiyyətli səfiri onun təcili surətdə Tehrana gəlməsini istəmişdi.
Abbas mirzə Izzətüssəltənə xanım Rzaqulu xan Nizamüssəltənə Mafi qızı ilə ailə qurmuşdu.
Hərbi təhsil almışdı.
Salariləşkər ləqəbini daşıyırdı.
Lakin bu ona özünü şah kimi görmə istəyinə mane olmurdu.
İraqın Kərbəla şəhərində dəfn edilmişdir.
Buna görə də bu mənada siyasi məqsəd və vasitələrin tədqiqi çox mürəkkəb xarakter daşıyır.
Bu qəsrlər hər şeydən öncə içərisində mudafiə alayı yerləşən qala tikililəri idi.
O biri iki qala qapısı Şuşa ətrafı dağ kəndləri ilə əlaqələr üçün yararlı olub.
Şuşanın içqalası Gəncə qapısı yaxınlığındakı iri təpədə idi.
Amma Xarəzm ordusu üsyançıları geriyə çəkilməyə məcbur etdi.
Bu hərəkatda şəhər əhalisinin bir qismi fəal iştirak edirdi.
Lakin üsyançılar şəhərdən çıxaraq sultan ordusuna hücum etdilər.
Düzbucaqlı kitabə motivində ərəbcə mərhumun adı və vəfatı tarixi yazılıb.
El dilində İşıq baba kimi tanınan ən ağır ocaq Həmzəlli kəndindədir.
Məqbərənin şərq divarı önündə alim Mövlana Sədrəddin dəfn olunub.
Lakin ondan törəmələr abidənin bərpasını davam etdiriblər.
Seyid Yəhya Bakuvidən dərs almağı Yusifə Həzrət Peyğəmbərimiz yuxusunda tövsiyə etmişdir.
Şeyxin məzarı və onların yurdu olan kənd Şıxlar adı ilə adlanmışdır.
Hər şey yetərincə yaxşı başladı.
O da ətraf kəndlərdə dinin əsaslarını təlim edirdi.
İndiyədək onun öldürüldüyü və ya həbs olunduğu barədə bir neçə dəfə yanlış məlumat yayılıb.
Şeyx Səfi Ərdəbilinin ustadı Tacəddin İbrahimin mürşidi ömrünün çox hissəsini indiki Astara ərazisində yaşayıb.
Onun atası Təbrizli ev və əmlak alverçisi idi.
Onun ölüm xəbəri Azərbaycan Respublikasında da geniş olaraq yayılmışdır.
Amerika mənşəyindən sağ qalan iki qəbilədən biridir.
Uzun müddət tək yaşayan canavarlarda əhəmiyyətli dərəcədə güc itkisi müşahidə olunur.
Əsasən uzaq şərqdən olan canavarların filosof qəbiləsi.
Alınan kiçik eyvan gücgüvari tağla örtülmüşdür.
Dövrümüzə çatmış türbələrdən birincisi xaricdən səkkizguşəli formaya malikdir.
Kvadratın cənub tərəfində türbəyə giriş yerləşdirilmişdir.
Azərbaycan Milli Ensiklopediyasının yüksək səviyyədə hazırlanıb nəşr olunmasını təmin etmək üçün Azərb.
Əsərləri Azərbaycanın və digər ölkələrin şəkil qalereyalarında saxlanılır.
Babai erkən yaşlarında toxuculuq sənətinə yiyələnir.
Onun digər bir istedadı da xalçaların bərpası işi olmuşdur.
İlk dəfə olaraq Azərbaycanda müəllif işi kimi o dairə formalı süjetli xalça toxumuşdur.
Həmin maddə çox az olanda isə saçlar quru olur.
Kirpikcikli saçlar sayca nisbətən azdı.
Korteksdə saçların təbii rəngini müəyyənləşdirən melanin piqmenti var.
Bəziləri bu kəlmənin "kərb" və "bəla" sözlərindən təşkil olunduğunu ehtimal edir.
Kərbəla torpağı mənbəyini Fərat çayından götürən Hüseyniyyə çayının qərb tərəfində yerləşir.
Onlar hər zaman bu torpaqdan keçərkən xeyli çətinliklə üzləşmişlər.
General Akim Abbasov Fəxri xiyabanda dəfn edilib.
Həmin ilin dekabr ayından Sovet muharibə veteranları komitəsinin plenimunun üzvü olmuşdur.
Həmin vaxt Bakıda baş verən hadisələr səbəbindən böyük narahatçılıq hissi keçirmişdir.
Casuslar Seyid Həmzəni şaha çuğulladıqlarından şah onun ölümünə fitva vermişdi.
Onun yanında isə Məhəmməd peyğəmbərin "Ey qapıları açan Allah" sözləri yazılıb.
Seyid Həmzə İmam Museyi Kazımın nəslindəndir.
Tikili daş kürsülük üzərində ucaldılmışdır.
Xarici konturlarına əsasən türbə planda əsas fasaddan kənarları kəsilmiş və uzadılmış düzbucaqlı formasına malikdir.
Əsas dəfn otağı günbəzlə örtülmüş səkkizguşəli zal formasındadır.
Elmi fəaliyyətdə aparıçı istiqamətlərdən biri İranda aqrar münasibətlər problemidir.
Problem və bütövlükdə ümumi tarix üzrə namizədlik və doktorluk disertasiyalarının opponenti olmuşdur.
Respublikada və ondan kənarda Güneyazərbaycanşunaslıq elmi məktəbinin yaradıcısı kimi tanınır.
Londondakı Amerika kollecinin biznesi idarəetmə fakültəsini və Bakı Dövlət Universitetinin hüquq fakültəsini bitirib.
Heysəmin ölüm ili məlum deyil.
Mənbələrdə Heysəm haqqında məlumat çox cüzidir.
Onun Sərirdə ""kafirlərlə"" vuruşduğu xəbər verilir.
Xəlifə Mütəvəkkil Dərbənd şəhərini və onun həndəvərindəki torpaqları iqta kimi Məhəmməd ibn Xalidə verdi.
Xəlifənin əmri ilə Məhəmməd türk Əbu Musa ilə birgə İshaqın üzərinə yürüdü.
Çoxlu vuruşmalardan sonra İshaq məğlub edildi və öldürüldü.
Ferromaye maqnit sahəsi ilə diqqəti cıb edir.
Həmin mürəkkəblik çətin təsvir edilir.
Ondan maqnit sahəsinin təsiri altında maraqlı və qəribə fiqurlar əmələ gələ bilir.
Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyində Şöbə rəisi işləmişdir.
Leninqradın müdafiəsində iştirak etmişdir.
Səməd Vurğun və Mehdixan Vəkilovun əmisi oğludur.
Türk dili üzrə iki cildlik dərs vəsaitinin müəllifidir.
Ansambl orada uğurla çıxış edərək Aşıq Ələsgərin yubiley medalına layiq görülüb.
Mədəniyyət və Turizm Nazirliyi tərəfindən keçirilən gənc aşıqların müsaqibəsində dəfələrlə münsiflər heyətinin sədri olmuşdur.
Yaradıcı aşığın fəaliyyəti ölkə rəhbərliyi tərəfindən Əməkdar mədəniyyət işçisi fəxri adı ilə qiymətləndirilib.
Bu hadisədən sonra kiçik şəhərdə sakitlik bərpa olur və samuray oranı tərk edir.
Kiçik bir şəhərcikdə iki quldur qəbilə yerli əhalini qorxu və vahimə altında saxlamaqdadırlar.
Atası Sosialit Əməyi Qəhrəmanı olmuşdur.
İxtisasca inşaatçı mühəndisdir.
Bayrağın dizaynı üzv ölkələrin bayraqlarında olan ünsürlərin bir araya gətirilməsi ilə yaradılmışdır.
Məclis rəhbərləri və heyətləri də Bakıda toplanır.
Burada yeddi şəlalə olmasa da yeddi pilləkən var və bu pilləkənlərlə dağa çıxmaq olar.
Vəndam qəsəbəsinə çatdıqdan sonra "Yeddi gözəl" şəlaləsinə dörd kilometr yol getmək lazım gəlir.
Şəlaləyə baxmağa hər il minlərlə turist gəlir.
Argentina və Çili ərazilərində yerləşir.
Belə "yaşıl" yanacağı birbaşa avtomobilin yanacaq çəninə doldurmaq mümkündür.
Mütəxəssislər Cənubi Amerika meşələrində dizel yanacağı istehsal edən ağac göbələyi tapıblar.
Kənd sakinlərinin ilkini Buduq kəndindən gələnlərdir.
Qədim Roma və Afina dövlətlərində kənardan gələnləri "gəlmə" və yaxud "metekler" adlandırırdılar.
Ərazi kiçik və iki tərəfdən uçurumlu olduğundan onu "Gəmcik" buduq dilində "Qəmçə" şəklini almışdır.
Hacı Mirzə İsmayıl Əmirxizi Səttar xanın katibi olmuşdu.
Səttar Səfərov görkəmli Azərbaycan iqtisadçılarından biri idi.
Əziz Bağırov yoldaş!
Ailədə on uşaqdan biri olmuşdur.
Onun komik aktyor Cerri Lüisə olan sevgisi dostlarının onu Cerri Dorsi adlandırmasına səbəb olur.
Gəncə dağıldı.
Həmçinin Qara Sunqurun başçılığı ilə şəhərin yenidən bərpasına başlanıldı.
Zəlzələdən sonra Gəncə şəhəri əvvəl yerləşdiyi ərazidən bir az şərqdə yenidən salınıb.
Birinci hadisə yerinə Qafqaz dağlıq idarəsinin tapşırığı üzrə mədən mühəndisi Şahqulu Mirzə gəldi.
Onlar şəhərin digər hissəsində tikilmiş taxta evlərlə müqayisədə daha asan dağılırdılar.
Şamaxı şəhəri və ətraf regionlar həmişə seysmoaktiv zona hesab olunub.
Həmin kənddə yaşayırdı.
Nurəddinin ölümü haqqında iki şəhadətnamə çıxarılıb.
Cavad və Kəmalə.
İki uşağı qalıb.
Aldıqları əmrə əsasən tutulan günahsız müqəssirləri Bakıya gətirməli imişlər.
Mərhum Neftçala rayonunda dəfn edilib.
Əbülfəz huşunu itirəndə onlardan [?
Göygöl Milli Parkının əsas hissəsi zəngin bitki örtüyünə malikdir.
Göygöl və onun ətrafının meşə landşaftı öz təbiət zənginliyi və füsunkarlığı ilə dünyada məşhurdur.
Ərazi müxtəlif çayların dərələri ilə xeyli parçalanmışdır.
Hacı Şeyx Həsən Mollazadə Gəncəvi dərin ilahiyyatçı alimdi.
Hacı Şeyx Həsən ömrünün sonunadək burada yaşayıb.
Ona atası Molla İmamqulu oxumağı və yazmağı öyrədib.
Bu əsərin hər cildində bir müqəddimə var.
Məryəmin İsadan başqa da övladları vardır.
Əqidə məsələlərində ümumi qəbul edilən prinsipləri qəbul etmişdir.
Lakin onun ömrünün əksər hissəsi Nəcəf şəhəri ilə bağlı olmuşdur.
Bəzən moizələrini ərəb dilində söyləyərdi.
Onun əsl adı bizə məlum deyil.
İlk təhsilini o dövrdə Bakının məşhur təhsil ocaqlarından sayılan Mirzə Həsib Qüdsinin mədrəsəsində almışdır.
Qəbri Şəkidə İmam Əli məscidinin ön tərəfindədir.
Bu mətbəə əslində Azərbaycanın kitab mədəniyyətinə misilsiz töhfələr bəxş etmişdir.
O sürətlə və qüsursuz yığıcılıq peşəsinə yiyələnməklə yanaşı mətbuatda məqalələr ilə çıxış edirdi.
Seyidağa atasının Hacı ilə dostluq münasibətlərindən faydalanaraq Tağıyevin "Kaspi" mətbəəsində mürəttib vəzifəsinə işə düzəlmişdi.
Bütün müsəlmanlara ruhani zümrəsinə daxil olmaq hüququ verilir.
Sonralar İrəvan şəhərinə qayıtmiş və Göy Məsciddə baş axund kimi fəaliyyətə başlamışdır.
İrəvanin təşəbbüsü ilə ruhanilərə vəzifə maaşları kəsilməklə onlara dövlət məmurları ilə eyni səlahiyyətlər verilir.
Erməni katalikosluğunun Üçkilsəyə köçürülməsi ilə erməni missionerləri buraya üz tutdular.
Onların Cənubi Qafqazda nüfuzlarını artırmaq imkanı yaranmışdı.
Tezliklə monastrın özü ermənilərin dini mərkəzinə çevrilmişdir.
Bununla bağlı Sərdarabad mahalı ləğv edilmişdir.
Sərdarabad mahalının ərazisi indiki Oktemberyan rayonunun ərazisini əhatə edirdi.
Xəlifə Mötəsim bu vilayətləri iqta kimi Babəklə vuruşmuş sərkərdə Afşinə vermişdi.
Orduda yüksək yerlərə əmisi Məan ibn Zaidə sayəsində gəlmişdir.
Yəzid Şirvanşah Məzyədilər sülaləsinin banisi və xilafətin məşhur sərkərdələrindən biri idi.
Məhəmməd ibn Heysam haqqında mənbələrdə çox cüzi məlumat vardır.
O habelə bu diyarda özü haqqında yaxşı ad qoyub getmişdir"".
Şirvanşah Heysəmdən sonra onun oğlu Məhəmməd ibn Heysəm ibn Xalid Şirvanşah olmuşdur.
Onlardan birinə isə gümüş tağ bağışlamışdı.
Onun məmləkətinə isə adına uyğun olaraq Şirvanşah deyilirdi.
Öz dili olan Bazqun torpağı Hun ərazisindəki Xəzər qapıları və dənizinə qədər uzanır"".
Bu vəsait sənaye və tikinti xərclərinin tərkib hissəsi kimi ayrılıb.
Sonrakı illərdə Arpaçay sağ və sol sahil kanalları çəkilib.
Su anbarının inzibati binası üçün yeni bina tikilib.
Hələ universitetdə oxuyarkən filmlərdə qısa rolların ifaçısı və modelyer kimi tanınırdı.
Üç yaşında balet və caz rəqsləri öyrənməyə başlayıb.
Cəmiyyətin bütün səhmləri dövlətə məxsusdur.
Hazırda respublikanın şəhər və rayonlarının su təchizatı və kanalizasiya sistemlərinin yenidənqurulması layihələri icra olunur.
İşlər dövlət vəsaitləri və beynəlxalq maliyyə qurumlarından cəlb olunan kreditlər hesabına maliyyələşdirilir.
Fəaliyyətinə Omskda yerləşən dram teatrında başlamışdır.
Sonralar isə fəaliyyətini "Moskonsert"də davam etdirir.
Vladimir Rautbart kinoda çox az çəkilmişdir.
Daymler və Maybax onların mühərrikıəri üçün yanacağın neft məhsulundan olması qərarına gəlirlər.
Sonralar Daymler firmasının əsas məhsulunu qayıqlar üçün mühərriklər təşkil etmişdir.
İki lülləli silahlar düzəldir.
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev və xanımı Mehriban Əliyeva açılış mərasimində iştirak etmişlər.
Bakı funikulyoru müxtəlif vaxtlarda bir neçə dəfə təmir edilmişdir.
Bakı funikulyoru Əliş Ləmbəranskinin təşəbbüsü ilə tikilmişdir.
Musnus ətirlidir.
Üstdən sıx çöküntü ilə örtülmüşdür.
Bitki Cənubi Afrikada çayların sahillərində quraqlıq rayonlarda bitir.
Şimali Amerikanın şərq hissəsində quru və daşlı torpaqlarda bitən ağac bitkisidir.
Hazırkı dövrdə göstərilən tayfaların adları kənd adlarımızda hifz olunmaqdadır.
Xalqımızın soykökündə qədim oğuz eli olan Çirkinli tayfasınını öz yeri vardır.
Yeni adı Kızıl Kışlakdır.
Hər halda yeni ad qədim türk adı ilə müəyyən mənada uyğun seçilmiş addır.
Kırım torpağındakı həmin məzarlıqların Skiflərə qədərki mədəni Kırımım əski abidələri olduğu müəyyən edilmişdir.
Azərbaycan tarixində müəyyən yer tutan Xasay xan Usmiyev bu kənddəndir.
Kənd Ak Taş çayı üzərində Xasavyurtdan azca aralıda yerləşir.
Həqiqətən ətir qoxumağa başladı.
Indi Əski Kırımın Kafa qapısının dibində viran bir haldadır.
Maraq üçün özüm bir parça götürüb oda tutdum.
Onların yaşayan liderləri var və bu şəxs Tibet Buddistləri tərəfindən seçilir.
Tibet şriftləri daha çox dini məqsədlər üçün istifadə edilir.
Çin dilində "yaşın gəlməsi" adlandırılır.
Birinci hal ixrac və idxal qiymətləri nisbətinin dəyişdirilməsi nəticəsində meydana çıxan effektə aiddir.
İnflyasiyanın müxtəlif templəri valyuta məzənnələrinin iki cür dəyişməsinə səbəb olur.
Elə ilk gün yerli qəzetlərin birindəki məqalə onların diqqətini cəlb edir.
Lüstiq daha böyük miqdarda pul qazanmaq arzusunda idi.
Sadə həmvətənlərindən öz məqsədləri üçün istifadə edən fırıldaqçılar çoxdur.
Bu tip dumanlıqlara Lira bürcündə yerləşən dumanlıqları nümunə göstərmək olar.
Bəzi dumanlıqlar formasına görə planetlərə bənzəyir və buna görə də planetar dumanlıq adlanır.
Mayyaların "Xibalba" dedikləri Nebula çox qədimlərdə "qorxu yeri" adlandırılırdı.
Lakin burada onlar müsəlmanların hücumuna məruz qaldılar.
Ruslar böyük qənimət əldə etdikdən sonra yenidən xəzər torpaqlarına qayıtdılar.
Şirvanşah Heysam ibn Məhəmmədin ölümündən sonra Şirvanşahlığa oğlu Əli ibn Heysəm ibn Məhəmməd gəlmişdi.
Buna görə də Məhəmməd ibn Yezid Şirvanşah sayılmalıdır.
Onlardan Müsafiri Mərzuban Bərdəni tutmuş ruslarla müharibələr apardı.
Əbu Bəkir qaçdı.
Əbu Tahir Yəzidin hakimiyyəti dövründə Dərbəndlə bağlı bir sıra hadisələr baş verdi.
Gənc yaşlarından publisistik və bədii yaradıcılıqla məşğul olmuşdur.
Ordubadda çap olunan "Yeni Ordubad" və "El həyatı" qəzetlərində ştatdankənar müxbir kimi fəaliyyət göstərib.
Onlar tək rəqəmlər sırasında olub digərləri tərəfindən anlaşılmazdırlar.
Sadə ədədlər yalnız birə və özlərinə bölünürlər.
Zaman keçdikcə onların həyat yolları özünəməxsus dostluqla kəsişir.
Azərbaycan Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyi yaradılmazdan əvvəl Azərbaycanda milli parklar mövcud deyildi.
Keçirilən terror aktlarının əksəriyyəti Fransa maraqlarına qarşı yönəlmişdir.
Lideri Həsən Xəttabdır.
Lakin danışıqlar baş tutmadı.
Onlar şahzadə Abbas Mirzədən kömək almaq ümidində idilər.
Mirzə Rza Kirmani Cəmaləddin Əfqaninin inanılmış tərəfdarlarından biri idi.
İran hökuməti Mirzə Rzanın İrana qayıtmasının qarşısını almaq üçün İstanbul səfirliyinə göstəriş vermişdi.
Müsafir Mərzubanın vaxtında yalnız Məhəmməd ibn Əbu Tahir Yəzid var idi.
Məhəmməd ibn Yəzid bütün bu torpaqları Şirvan və Layzanla birləşdirdi.
Onlar əmri yerinə yetirmiş və cənazəni gizlətmişlər.
Bu gün göyə getmək artıq mövcuddur.
Diqqətli olun bu məntiq bəhsidir.
Gündə min belə halın şahidi oluruq.
Allahyar xan İrəvanski Abbasqulu xan İrəvanskinin nəvəsidir.
Gözəl cərrah və şərqşünas idi.
Şərur və Naxçıvan qəzalarınında Piyada ordunun praporşik rütbəsi verlib.
Bu haqda İrəvan xanlarının qalın bir cild olan "Məktublar"ından ətraflı məlumat almaq olar.
Bəzən səhv olaraq onun Məhəmməd xanın qızı kimi təqdim edirlər.
Qacarların bir qolu olan İrəvanskilərin əcdadları uzun illər İrəvan xanlığını idarə edib.
Arxiv sənədlərinə görə Abbasqulu xanın əmisi oğlu.
Kərbəlayi Qurbanəli görkəmli dövlət xadimi Əziz Əliyevin ata babasıdır.
Əli xan İrəvanski Kərbəlayi Qurbanəlinin qızı ilə evlənib.
Bunlar hamısı Gəlinciyin xristianlaşdırılmasını gücləndirildi.
Kənd və buxta öz təbii gözəlliklərinə görə Gəlincik adlanırdı.
Qara dənizin Gəlincik buxtasında yerləşir.
Bundan başqa "SoShi" də qrupun taxma ləqəblərindən biridir.
Dağınıq yaşadıqlarından teleslər jujanlara müqavimət göstərə bilmir və buna görə xərac verməli olurdular.
Jujan xanlığının əsas qüvvəsi teles tayfalarını itaət altında saxlamağı bacarmasında idi.
Çingiz xana tebe olan "Meşə adamları" kimi göstərilir.
Bu divanı ilk dəfə Ordubadın tanınmış maarif xadimlərindən olan mərhum Əli Qənbərli tapmışdır.
Bu lütfkarlığına və xeyirxahlığına görə allahdan ona rəhmət diləyirəm.
Salikin həyatı haqqında əlimizdə əsaslı məlumat yoxdur.
Dövlətin əyanları ona sədaqət andı içdilər.
Lakin şəhərdə iğtişaş və qarışıqlıq başlandı.
Yerli əhali yüz sərirli hərbi rəisi öldürüb onların Şirvanda ələ keçirdikləri qəniməti çapıb taladılar.
Balid onun iqamətgahında üstünə atılaraq təbərzinlə boynunun ardından vurub yaralamışdı.
Məhəmməd öz şəhərlərini də möhkəmləndirirdi.
Şirvanşah Əhmədin ölümündən sonra taxta onun oğlu Məhəmməd ibn Əhməd çıxdı.
Lakin Şirvanlılar onlarla şəhərin qapıları qarşısında vuruşdular.
Yəzid ibn Əhməd Dərbənd qalasını bərpa etdi və orada öz qarnizonunu yerləşdirdi.
Şirvanşah Dərbəndi tutmaq üçün müharibəni davam etdirdi.
Bütün kitablarının üstünə özünün qayırtdırdığı möhürü vurardı.
Həyat yoldaşı İrəvan xanlarından İbrahim bəy Makinskinin qızı Əfşan xanım idi.
Mirzə Bağır Yusif oğlu Əliyev Azərbaycan Respublikasının Xalq artisti Zəroş Həmzəyevanın atasıdır.
Xədicə Qayıbova ilə ailə həyatı qurmuşdur.
Ölüm tarixi məlum deyil.
Bu vəziyyətdən yeganə çıxış yolu gəmilərin maketlərindən – fiziki modellərindən istifadə etmək idi.
Model özünəməxsus bir idrak vasitəsidir.
Tədqiqatçı onu maraqlandıran obyekti məhz onun köməyi ilə öyrənir.
Bu zaman modelin adekvativliyi modelləşdimənin məqsədindən və qəbul olunmuş kriteryalardan asılı olur.
Burada onlar Sovet həbs düşərgələrinin cəhənnəmini dirigözlü yaşayıblar.
Nərmin Tahirzadə
Nərmin xanım Tahirzadə muzeydə "Azərbaycanın yeni tarixi ekspozisiyası və fondları" şöbəsinin müdiri işləmişdir.
Bu şənliklərdə Səttar sənət dostu tarzən Ağamal ilə oxuyardı.
Səttarın hər gəlişi toy şənliklərinə səbəb olardı.
İrəvan xanları və əyanları onun şərəfinə məclislər düzəldərdilər.
Atası Xasay şair çox kiçik yaşlarında olarkən vəfat edib.
Göyçay rayonunda orta məktəbə daxil olub.
Sabir Adil anası Nadilə və dayısı Bahadurun köməyilə böyüdülmüşdür.
Kitabın redaktorları professor Telman Vəlixanlı və əməkdar jurnalist Möhsüm Xəlilovdur.
Povestdə dost köməyinin gücü parlaq boyalarla verilmişdir.
Aşıq Bəylər Gülüstan Zahidova ilə ailə qurmuşdur.
Aşıq Bəylərin mahnısı heç də təsadüfi yaranmayıb.
Köç zamanı Aşıq Bəylərin atası Hacı Rəşid gənc oğlan imiş.
Aşıq həm də son əlli ilin canlı mədəniyyət ensiklopediyası olmuşdur.
Dağlıq Qarabağ hadisəsindən bəri bütün cəbhə boyu səngərsəngər gəzmişəm.
Çoxlu şagirdim olub.
Dərbənd hakiminin qızıdır.
ona ərə getmiş və Qarabağa köçmüşdür.
Pirəbədil kəndində yaşamış və işləmişdir.
Avatar hərzamankı halında ölsə isə Avatar dövrünə görə yeni Avatar doğulacaq.
Burada hər elementdən insan yaşamaqdadır.
cizgi serialının davamı.
Nizami ordu üçün püxtələşmiş yetkin bir zabit idi.
Şəmistan Nəzirli.
Ən böyük Kokand və Buxara xanlıqları işğal olundu.
Bəzi tədqiqatçılar bu nəsildən dörd və daha artıq general olduğunu deyirlər.
Müstəqil Talış xanlığı yaradır.
Qaraxan Talış xanlığının əsasını qoyub.
Azərbaycan generalları.
Komandirlər xırda bir səhvə görə ağır və dözülməz cəza verəndə atam onlara havadar dururdu.
On altıncı qrenadyor Minqrel alayının praporşiki Mirkazım bəy də döyüşən ordu sıralarında cəbhəyə getdi.
Mirkazım bəy Talışxanov həyat yoldaşı.
Şirvan.
Şəmistan Nəzirli General Yadigarov qardaşları.
Bu qorxubilməz zabit düşmənə qarşı ruh yüksəkliyiylə vuruşurdu.
Onun xidməti müsəlmanlar üçün təsis edilmiş dördüncü dərəcəli "Müqəddəs Vladimir" ordeni ilə qiymətləndirilib.
Ölüm tarixini belə dəqiqləşdirmək olar.
Ovduq sözünün mənşəyi Tat dili ilə izah olunur.
Ovdux hazırlamaq üçün qaynadılıb soyudulmuş su qatıqla qarışdırılır.
Ovdux soyuq halda süfrəyə verilir.
Sara xanım general Mirkazım xanın qızı idi.
Bu arayışı daha dəqiq hesab etmək olar.
Lakin onlardan fərqli olaraq Mir Məhəmməd Kərim ağa öz istedadı və bacarığı ilə seçilirdi.
Mir Məhəmməd Kərim ağanın doğum tarixi mübahisəli olub.
Qarışdırıldıqdan sonra üzərinə çalınmış yumurta vurulur və hazır olunca bişirilir.
Süfrəyə verildikdə ayrıca qatıq qoyulur.
Doğranmış soğan və zəfəran şirəsi əlavə edilib bişirilir.
Süfrəyə verildikdə üzərinə göyərti səpilir.
Adilə Şahtaxtinskaya Azərbaycanda ilk qadın kafedra müdirlərindən biri olub.
Onun adı panteonun ərazisində qoyulmuş abidəsində həkk olunub.
Tibb elmləri doktoru və professor adını alan ilk azərbaycanlı qadın.
Elmira Şahtaxtinskaya daha çox plakat və dəzgah rəsmlərinin müəllifi kimi şöhrət tapmışdır.
Baxşəli ağa da Peterburq Universitetinin hüquq fakültəsini bitirib Naxçıvana qayıtmışdı.
Onun oğlu Hüseyn ağa da Peterburq Universitetinin hüquq fakültəsində təhsil alıb.
Sonra da Baxşəli ağanı öldürürlər.
Yüksək ixtisaslı kadrların hazırlanmasında mühüm xidməti var.
Fransada kristalların yetişdirilməsi üzrə beynəlxalq konfransda məruzə etmişdir.
Həbibulla bəy Şahtaxtinskinin oğlu.
Tədqiqatları bərk cisimlər fizikasına aiddir.
Avropaya ali təhsil almağa gedən ilk azərbaycanlı qızdır.
İsa Sultan Şahtaxtinskinin qızıdır.
Daha çox Alfred Hiçkokun "Psixo" və Orson Uellsin "Şərin möhürü" filmlərindən tanınır.
Merion Kreyn roluna görə Canet Liyə öz vətənində "Xanım qışqırıq" ləqəbini vermişdilər.
Onların bəzilərində Li öz həyat yoldaşı aktyor Toni Körtislə birlikdə çəkilmişdi.
Şairə.
Böyük üçbucaq da böyük piramidadır.
Mərkəzdəki ferma eyni anda yüzlərlə adamın həftə sonu yığıncaqlarına qatıla biləcəyi xüsusiyyətdədir.
Simvolları bayquşdur.
Bu bəyənnaməni qəbul edilməsində ilk işlər Eqlantine Gebb tərəfindən edilmişdir.
Bu cür qrupda birləşdirilən normaların məcmusu hüquq institutu adlanır.
Bu terminlərdən hansının doğru olması məsələsinə konkret cavab vermək olmur.
Konstitusiya qanunvericiliyi nədir?
Təbrizə girən Əli bəy Rumlu ustaclı əmirlərini vəzifədən kənarlaşdırdı.
Özü isə əmirlərlə birlikdə Təbriz istiqamətində hərəkət etdi.
Əli bəy Rumlu hədiyyələr və vədlər verməklə onları öz tərəfinə çəkdi.
Ömər Faruk Sorağın çəkdiyi məhəbbət filmidir.
İki gəncin sevgisində baş verən təsadüflər göstərilir.
Pensiya təminatı zamanı məhz bu insanlara böyük güzəştlər olunub.
Amma indi aborigenlər Avstraliyanın tamhüquqlu vətandaşlarıdır.
Avstraliya hökuməti tarixən aborigenlərə məxsus olmuş bəzi əraziləri onlara verib.
Materik boyu dolaşaraq ovçuluq və yığıcılıq vasitəsilə qida əldə edirdilər.
Bakıxanovlar nəslinin sonuncu generalı Abdulla ağa Bakıxanov ömrünün sonlarını Tiflisdə yaşamışdır.
Onların yetirdiyi sərkərdələr haqqında axtarışlarımızı davam etdiririk.
Quba.
Lakin Çempionlar Liqası kimi ağır turnir klubdan daha çox diqqət tələb edirdi.
Yerli Antonio Puchades və holland hücumçu Faas Wilkes kimi oyunçuları misal göstərmək olar.
İspaniya futbol tarixi və Avropanın ən məşhur komandalarından biridir.
Bu bəyənnaməni qəbul edilməsində ilk işlər Eglantyne Djebb tərəfindən edilmişdir.
Elmi rəhbəri professor Aida İmanquliyeva olmuşdur.
Azərbaycanda Sovet hakimiyyəti qurulduqdan sonra Məmmədxan Bakıya gəlmiş və burada musiqi təhsilini davam etdirmişdir.
Məmmədxan ilk musiqi təhsilini İranda almışdır.
Məmmədxanın uşaqlıq və gənclik illəri İranda keçmişdir.
Əsası Finikiyanın Tir şəhərindən gəlmiş kolonistlər tərəfindən qoyulmuşdur.
Ensiklopedik biliyə malik olan Əbdülqəni Nuxəvinin yaradıcılığı olduqca rəngarəng və çoxcəhətli idi.
Onun yaradıcılığı çoxtərəfli və rəngarənc idi.
Bu Konvensiya uşaqların hüquqlarını təmin edən birinci universal kodeksdir.
Konvensiya uşaqların yaşaması və inkişafı üçün zəruri olan minimum standartları müəyyən edir.
Konvensiyanın ratifikasiya etmiş bütün dövlətlər bu öhdəlikləri yerinə yetirməlidirlər.
Artıq bu variantın tam gerçəkləşməsinə çox az müddət qalır.
Bu təklif də artıq öz müsbət həllini tapıb.
Sovet işğalından müxtəlif hərbi və milis vəzifələr tutub.
Atası Hacı Məhəmmədbəydir.
Şəki və Şirvan xalqı arasında məşhur olan Hacı Sədrəddinbəyov nəslindəndir.
Uzun illər tarzən Şirin Axundovun müşayiəti ilə çıxış etmişdir.
Uşaq yaşlarından bənnalıq edərək pul qazanmışdır.
Xanəndə Azərbaycan radiosunun musiqi verilişlərində də yaxından iştirak etmişdi.
Epixarm hətta "Kolbasa" adlı komediya da qələmə alıb.
Hər halda yarandığı ilk dövrlərdə kolbasa belə olmuşdur.
Əti bu formada uzun müddət saxlamaq mümkün olurdu.
Bu hadisələr baş verərkən hamının diqqətini cəlb edən Fettelin Mark Uebberə etdiyi hərəkətlər idi.
Hamı yarışdan sonra onların nə edəcəyini maraqla gözləyir.
Yağışlı həftəsonunda əvvəlcə ən gənc poul qazanan sürücü olur.
Dilguşə xanım qardaşı ilə bacısını sürgünə anasız göndərmək məcburiyyətində qalır.
Eyyub bəy "təcrübəli" imiş.
Qardaşı gizlənib getməyə bilərmiş.
Quşlar Melaniyə hücum etməyə başlayırlar.
Səhər Melani məktəb həyətinə toplanmış quzğunları görür.
Yaranmış imkandan istifadə edən Mitç hamıya evi tərk etməyi təklif edir.
Adı Fransanın Şampan vilayətinin adından götürülüb.
Həmin qadın onun sandıqda qalaya girməsinə kömək etdi.
Lakin ruslar Şirvanşahın dəstəsini batıra bildilər.
Sonra ruslar Arranı tərk edərək Ruma getdilər və oradan vətənlərinə qayıtdılar.
Layihələndirmə işlərinin həmin konsepsiya əsasında aparılması məqsədəuyğun sayılıb.
Qüllə ətrafı avtopark və podium hissələrindəki bünövrə işləri yekunlaşıb.
İşlər qrafikə uyğun olaraq davam etdirilir.
olmuş.
Əmək fəaliyyətinə Gəncə şəhəri Çini Qablar zavodunda mühəndis kimi başlamışdır.
Bəzi fakültələrində distans təhsil almaq mümkündür.
Olkənin yeganə ali məktəbi.
Rəislər onu paytaxta qaytarıb gətirmək üçün Şirvana iki ağsaqqal göndərdilər.
Hələ Şirvanşah Əbu Mənsurun hökmranhğı dövründə Şirvanşahla hərbi rəislər arasında çəkişmələr davam edirdi.
Onun adına üzərində dörd sətirlik yazı olan sikkə zərb edilmişdir.
Bununla yanaşı "bakalaviriant" və "magistrant" adı da işlənir.
Qədim Romada və orta əsrlərdə öyrənməyə maraq göstərən hər bir kəs tələbə adlanırdı.
Semestrlər ərzində tətil müddəti akademik tədris ilinin üçdə birini təşkil edir.
Tələbə xidməti idarələri gənclərə bir sıra yataqxanalar təklif edir.
Yalnız bu mərhələləri keçdikdən sonra diplom işi yazıla bilər.
Bu proqram daxilində ölkdə müasir avadanlıqlarla təchiz edilimiş tibbi mərkəzlər və xəstəxanalar tikilir.
Həmçinin Antiqua Dövlət Kolleci və Antiqua və Barbuda İnformasiya texnologiyaları İnstitutu da fəaliyyət göstərir.
Hazırkı Novosibirsk ərazisində ilk rus məskunlaşması Nikolay kəndi idi.
Novosibirsk Rusiyanın üçüncü ən böyük şəhəridir.
Lənkəran cinayətkar qrupunun liderlərindən birinin siyahısına daxildir.
Süleyman Mikayılov keçmiş Sovet İttifaqının Dinamo İdman Klubunun üzvü seçildi.
Süleyman Mixaylov və oğlu Elvin Mikailov bir korrupsiya qalmaqalına qarışdılar.
Filmoqrafiya
Soyadı Handır.
Venven filmin Los Ancelas və Vestvud premyerayarında iştirak edib.
Bir müddət sonra həm də "Səda" informasiya proqramının aparıcısı olub.
Müstəqil Azərbaycanın ən yeni tarıxındən bəhs edən bir neçə filmin ssenari müəllifi olub.
Parlament müxbiri kimi çalışıb.
Dərslər rus dilində aparılırdı.
Hacı bu işi memar İosif Vikentyeviç Qoslavskiyə həvalə edir.
Qoslavskinin əməyinin məhsuludur.
Arxa ətrafları üstündə hərəkət edə bilirlər.
Başında tüklər bədində olanlardan uzundur.
Qəflətən yolu nəhəng məxluqun keçdiyini gördük.
Əmək fəaliyyətinə Sumqayıt Sintetik Kauçuk Zavodunda fəhlə kimi başlamışdır.
Bu mərhələdə ayrıldı və sahil neftlə çirklənmiş gölün tarixi sahəsində bir dam şimal təcrid.
Məkan Azərbaycan Futbol Komandasının oyunlarına və konsertlərə ev sahibliyi edəcək.
Stadionun əsas icarəçisi Azərbaycan Milli Futbol Komandasıdır.
Azərbaycan Respublikasının Konstitusiyasının hazırlanmasına dair yaradılmış komissiyanın üzvü olub.
Film əsasən Çinin Pekin şəhərində cəryan edir.
Filmin rəsmi musiqisi "Never say never" Adam Mesicer tərəfindən yazılıb.
Və bu bir neçə gün davam etdi.
Beynəlxalq vəziyyət olduqca mürəkkəb idi.
Krım Müsəlmanları İcra Komitəsi adından Noman Çələbi Cihan onları salamlayır.
Ölkədə parlamentli respublika yaradıldığı elan edilir.
Bu zaman filmin çəkilişi zaman məşəl aşır və studiyada yanğın baş verir.
Bunu Bolta deyir.
Lakin Las Veqasdan uzağa getməkdən Mitten imtina edir.
Ona görə də onlar beynəlxalq Qırmızı kitaba düşmüşdür.
Yeni doğulmuş balalar çox zəif olur.
Bu tamaşa Nigar Həsənzadənin daha böyük aktyor potensialını açır.
Uilyam Şekspirin "Otello" tamaşasındakı uğuru onu bu peşədə təsadüfi adam olmadığını təsdiqləyir.
İlk müəllimi Elmira Mustafayeva olub.
Leninizmi və dünya iqlabını tərifləyən ilk qabaqçıl Çin intellektualı Li Daçjao idi.
O məktəbə gedəndə zəif və xəstə idi.
Bundan sonra Şirvanşah Fəribürz öz mülklərinin mərkəzini Məsqətdəki Mehyariyəyə köçürməyi qərara alır.
Onların daha cənubda ta Abşeronadək məskunlaşması müşahidə edilir.
Ortasında qəsr olan şəhərə çevrilmiş Mehyariyə malikanəsinin ətrafına divar çəkildi.
Ancaq bu günə qədər yalnız kiçik və pərakəndə dəstək proqramları mövcuddur.
Jurnalist ümumi məsələlərlə işləyə və ya müəyyən məsələlərdə ixtisaslaşa bilər.
Jurnalistin işi jurnalistika adlanır.
Layzan məlikliyinin inzibati mərkəzi Lahıc idi.
Yalnız iti Girdiman çayı Elgədik və Niyaldağ dağları arasından Lahıc aşırımını yarıb keçir.
Şirvanşahlar dövlətinin tərkibinə daxil olmuşdur.
Balıqlar və onlar xilas olurlar və Dori ilə birlikdə evə gedirlər.
Dori və Merlin digər balıqların köməyi ilə Sidneyə gedən yolu tapırlar.
Onlar bu vaxt üzərində yazı olan dalğıcın maskasını tapırlar.
Gənc tarzənin arzuları böyük və sonsuz idi.
Lakin nədənsə ən çox "Şur" muğamına meyil salırdı.
İstedadlı tarzən daim yorulmaq bilmədən öz üzərində çalışırdı.
Onlar sonralar da bu dostluğu davam etdirmişlər.
Seminariya illərində İsmayıl bəyi Üzeyir Hacıbəyovla dostluq etmişdir.
Bunlardan biri axund mövlana Hüseynin abidəsidir.
Holli necə gəldi yaşayan yelbeyin qızdır.
Təhsil aldığı dövrdə institutun bədən tərbiyyə kafedrasında idmanın ağırlıq qaldırma növü ilə məşğul olmuşdur.
Onun sonrakı təhsilinə professor Bule nəzarət edir.
Qriboyedovun mürəbbiləri Petrozilis və Boqdan İvanoviç İon kimi savadlı və tanınmış insanlar idi.
Universitetdə oxuyarkən onun poetik istedadı da üzə çıxır və kiçik əsərlər yazmağa başlayır.
Ancaq onların münasibəti gizli qalmadı.
Bu səbəbdən Robertonu kinoteatrlara pulsuz buraxırdılar.
Liliyan narkotik dozasının çoxluğu üzündən vəfat etdi.
Xosrov Axundzadə şəhər məktəbində oxuyarkən atası Mirzəli Aşiq vaxtsız vəfat edir.
Xosrov Axundzadənin yaradıcılıq fəaliyyətinin bir sahəsi də ədəbi irsimizlə əlaqədardır.
Xosrov müəllim Şuşada savadsızlığın aradan qaldırılmasında mühüm işlər görmüşdür.
Şəhərdə dəmiryol stansiyası vardır.
Musiqi təhsilini isə skripkaçı Lejeunin rəhbərliyi ilə davam etdirir.
O əsərlərində Parmicanino və digər maniyeristlər kimi soyuq rəng tonlarından istifadə etmişdir.
Tuluzda onu Royale de Peinture Akademiyasının heykəltəraş və memarlıq sinfinə qəbul etdirir.
Onunla gorüşlərindən mənəvi zovq aldığını bildirirdi.
Orada cəryan edən hadisələr səbəbindən qonşu dövlətin rəhbərləri məsələnin həlli iqtidarında deyildi.
Rusiyanın Qroznı şəhərində taxıl vaqonları saxlanılıb Bakıya buraxılmırdı.
Məktəbin müdiri Hüseyn Kamal olmuşdur.
Bir müddətdən sonra isə "Azərbaycan" redaksiyasında fəaliyyət göstərmişdir.
Oranı bitirdikdən sonra "Autvits"dəki kəşfıyyat məktəbində oxumuşdur.
Sonradan komandanlıq onu Berdyansk şəhərindəki əsir düşərgəsinə əsirlər arasında təbliğat aparmaq üçün göndərmişlər.
Bakı real məktəbini bitirib; Kiyev Politexnik İnstitunun kimya fak.
Hacı Mehdiqulu bəy Aşurbəyov bu soyun yaşlı nəslinin tipik təmsilçilərindən biri idi.
İsa bəy Aşurbəyov Hacı Mehdiqulu bəyin yeganə oğlu idi.
Axı o – diktatordur!"".
Bala bəy Aşurbəyovu Orta Asiyaya sürgün edirlər.
Xoşbəxtlikdən həmin vaxtlar Bakıda olmayan Əli bəyin apartamentlərini isə daşnaklar dağıda və talaya bilmişdilər.
Bilirsinizmi haradan?
Dərslərin Azərbaycan dilində aparılması labüd idi.
Lenin ordeni və medallarla təltif edilmişdi.
Ona görə də jurnala maraq ilbəil artmaqdadır.
Şou xəbərlərdən uzaqdır.
Azərbaycanın ilk filosof alimi.
Həmçinin onun İrəvana köçməzdən əvvəl Qaradağ mahalının Əhər qəsəbəsində yaşaması müəyyənləşir.
Şairin doğum və ölüm tarixi haqqında dəqiq məlumat yoxdur.
Ən məşhur əsəri ""Leyli və Məcnun"" poemasıdır.
Ancela Bricit Lensberi aktrisa Moyna MakQill və biznesmen Edqar Lensberinin ailəsində anadan olmuşdur.
Burada onun səhnə yoldaşı Bi Artur oldu.
İkinci dünya müharibəsi vaxtı anası və iki kiçik qardaşı ilə Kanadaya köçürlər.
Bir neçə tarixi su anbarı meşənin içində yerləşir.
Coğrafi cəhətdən meşə Trakya yarımadasının ən şərq nöqtəsində yerləşir.
Meşə ərazi Sarıyer və Eyüp rayonları arasında bölünür.
Hipatiya fövqəladə biliyi və ağlı ilə şəhər başçısı Orestə böyük təsir göstərmişdir.
Həmin dövrdə xristian dünyasında İsgəndəriyyə və Konstantinopol yepiskopları arasında ciddi nüfuz mübarizəsi gedirdi.
Mənbələrdə onun öz dövrünün tanınmış yepiskopu İsgəndəriyyəli Feofilin bacısı oğlu olduğu bildirilir.
Ama məcbur idi.
Sehr heç kəsə dəyməyərək boşa getdi.
Yazıçının sevdiyi gülməli səhnə isə Harrinin zooparkda pulsuz şəkər almasıdır.
Onlarca beynəlxalq elmi konfranslarda məruzələrlə çıxış etmişdir.
Yüksək ixtisaslı kadrlar yetişdirməkdə Nizami Mehdiyevin əməyi böyükdür.
Bunda həm də məqsəd onun da bu sənəti öyrənməsi idi.
Düzəltdiyi sazlara müştərinin istəyinə əsasən xüsusi zövqlə naxışlar da vurardı.
Novruz kişi sazı kiçik oğlu İnqilabla birlikdə düzəldərdi.
Bir müddət sonra Harrinin otağında oğurluq baş verir və gündəlik yoxa çıxır.
Bütün bunlardan sonra yay tətilini keçirmək üçün Harri yenidən maqlların yanına qayıdır.
Ridl daha sonra Vasilisi çağıraraq Harriyə hücum etməsini əmr edir.
Burada onlar nəhəng hörümçək olan Araqoqla qarşılaşırlar.
Harri və Ron Hoqvartsdan qaçmağa çalışan Lokansla birlikdə Sirlər otağına daxil olurlar.
Ridl daha sonra Vasiliski çağıraraq Harriyə hücum etməsini əmr edir.
Tədris Azərbaycan və rus dillərində aparılırdı.
Xəritələrdə seminariya müəlliminin qeydləri vardır.
İndi isə mən cavanam...".
Şeirləri bir neçə xarici dilə tərcümə edilib.
Yastı qurdlar əksəriyyəti kimi hermofroditdir.
Yetkin fərdi insanın nazik bağırsaqlarında yerləşir.
Əsas xüsusiyyəti həzm orqanlarının olmamasıdır.
Ölkə ümumilikdə altı dəfə müsabiqədə ilk onluqda yer almışdır.
Harri yay tətilini Durslilərin evində keçirir.
Sirius Blekin bütün xəttləri bir kamin söhbətində birləşdirilmişdir.
İkinci sınağın tələbini öyrənmək üçün qızıl yumurtanın sirrini açmaq lazımdır.
Müharibə veteranıdır.
Üç yüzdən çox müxtəlif səpkili məqaləsi qəzetlərdə dərc olunub.
Əli Rzaquliyev silahı qələmlə əvəzləyib Əli bəy Azəri olaraq yaradıcılıq cəbhəsində mübarizəsini davam etdirir.
Ancaq Ərdəbildə toxunan xalça və palazlar digər sahələri çox arxada qoymuşdur.
Azərbaycan xalçaçılığında özünəməxsus yerə malik olan Ərdəbil xalçalarının tarixi zəngin və qədimdir.
Tağın forması çox vaxt mürəkkəb konturlu rəsmlə ifadə olunur.
Digər peşələrlə yanaşı Zəncanda xalçaçılıq da çox inkişaf etmişdir.
Onların toxunuşu sıx olmur.
Qarabağın "Dəryanur" xalçaları "Zəncan" xalçaları ilə müqyisədə daha zəngin rəng qammasına malikdirlər.
Ara sahəsi düzbucaqlılara və ya kvadratlara bölünən Gədəbəy xalçalarına da rast gəlinir.
Onların arasında uzunsov düzducaqlılar yerləşdirilib.
Xalçanın ara sahəsi şaquli istiqamətdə uzanmış ulduzşəkilli medalyonlarla bəzədilmişdir.
Məclis indi də fəaliyyətini davam etdirir.
Abbasın atası Məhəmməd ticarət işləri ilə əlaqədar olaraq İsfahana getmiş və orada ailə qurmuşdur.
Dövrünün görkəmli ziyalısı kimi uzun illər İrəvan gimnaziyasında və pansionda müəllim işləyir.
Mədrəsədə təhsil aldığı dövrdə ciddi mütaliə ilə məşğul olur.
Vəkilov familiyasının başlanğıcı bu şəxslə bağlıdır.
Qəhrəman müəllimin şairlik istedadı da olmuşdur.
Azadlığa buraxıldıqdan sonra yenə də təqiblərə məruz qalmışdır.
Demokratik Cümhuriyyət dövründə milli orduda zabit rütbəsində xidmət etmişdir.
Sovetləşmədən sonra Bərdədə müəllim işləmişdir.
Mutsiy əsir alınanda süallara cavab verməkdən imtina etmişdir.
Sağ əli qopanadək onu odun üzərində saxlamışdır.
Tarixdə "Kord" adı ilə də tanınır.
Bunların çoxu tarixi xarakterlidirlər.
Bəzi hipotezlərə görə bunun üçün qocalığa nəzarət edən xüsusi genlər vardır.
Sümük toxumasının sıx və süngər maddəsi nazikləşir.
Ancaq o vaxtlar yarışlar başqa qaydalar üzrə keçirilmişdir.
Ağır atletikada kişilər və qadınlar hərəsi səkkiz çəki dərəcəsində mübarizə aparır.
Buna görə də Jakeriya üsyanının Fransa tarixində buraxdığı iz dərin və dəyərlidir.
Bununla da üsyan amansızlıqla yatırılır.
Üsyanın yatırılmasına baxmayaraq üsyanın nəticələri kəndlilər üçün faydalı oldu.
Azərbaycan Atıçılıq Fedarasiyası
Bu "yavaş" atıcılıq adlanır.
Stend atıcılığı üzrə dünya və olimpiya birincilikləri keçirilir.
Bu elementlər şəbəkəni təşkil edən xətlərin kəsişmə nöqtələrində yerləşir.
Covşaqan – İsfahan şəhərindən şimalda yerləşən məşhur xalçaçılıq məntəqəsidir.
Onlar detallarla və "Şahabbası gülləri" adlanan elementlərlə fərqlənir.
Ağrını azaltmaq üçün sinirləri keyidir.
Bu ağrını çox hiss etməmək üçün endorfin hormonu beyin toxumaları tərəfindən sintez olunmağa başlayır..
Endorfinin digər adı "Sevinc hormonu" və ya "Həzz hormonu" kimi səslənir.
Bir müddət tərcüməçi kimi çalışmışdı.
Kənddə mollaxanada ibtidai təhsil almışdı.
Sonra polis pristavı kimi xidmət etmişdi.
O zamanın məşhur alimlərinin dərslərində iştirak edərək təhsilini kamilləşdirib ictihad dərəcəsinə yetişir.
Vətənə qayıdaraq Seyid Bəyim adlı xanımla ailə həyatı qurur.
Əhər şəhərində dini fəaliyyətini davam etdirərək tələbələr yetişdirməklə məşğul olur.
Azərbaycanda olmağımdan məmnunluq duyuram.
Bu vaxt Traktor Sazi artıq İranın ən çox azarkeşi olan futbol klubu idi.
Hazırda Təbrizin Traktor Sazi klubunun baş məşqçisidir.
Fellinin dayaq nöqtəsi ən adi insan "məni"dir.
Matto ölənəcən Censaminanın Zampanodan ayrılmasını istəyirdi.
Mənim mənəvi maraqlarımın və estetik tələblərimin ifadəsidir".
Məclisdə bəzən qonaq sifəti ilə Seyid Əzim Şirvani də iştirak edirdi.
Məclisin üzvləri olan şairlərin qəzəlləri Abşeron xanəndələrinin muğam ifaçılığında geniş istifadə olunurdu.
Lakin yeni yaranmış məktəb bir çox problemlərlə üzləşir.
Belə velosipedlər şəhər əhalisi üçün çox əlverişlidir.
Lakin Artamovun velosipedinin taleyi uğurlu olmadı.
Velosiped yarışları ilk Olimpiya Oyunları proqramına daxil olub.
Bəzən orta haşiyəsi "gətəbə" formasında olan "Ləcədi" xalçalarına da rast gəlmək olur.
Kompozisiya aydın şəkildə ifadə olunmuş şaquli oxa malikdir.
Qalmış sahə də şaquli istiqamətdə təşkil olunaraq mərkəzi ox elementlərinin replikasına çevrilir.
Nabat Aşurbəyovanın qardaşıdır.
Bu ənənə bu günə qədər də qorunub saxlanılır.
Elə tikilinin daxilində İslama zidd elementlərin vurulması buna bariz nümunədir.
İkinci Dünya müharibəsi illərində məscid ibadət yeri kimi bağlanaraq başqa məqsədlərlə istifadə olunur.
Bakıda bir neçə məscid tikdirmişdir.
Nərimanovun himayədarlığı onun köməyinə çatmışdı.
Potteriananın prodüseri Devid Heymanın sözlərinə görə yazıçı Coan Roulinq bu cür bölünməyə qarşı olmamışdır.
Kunq Fu bədənin və fikrin güclənməsinə və təkminləşməsinə xidmət edir.
Kunq Fu əslində üç əsrdən çox olan Uşunun məşq rejimidir.
Sonra bu sistemə yeni fəndlər də əlavə edilərək Çanq Çuan sistemi yarandı.
Harri Potter və Ölüm Hədiyyələri.
Debit uzun müddət ərzində gələn maye və qaz axınının müntəzəm olmasını xarakterizə edir.
Hidrogeoloji tədqiqatlarda quyunun debiti mühüm göstəricilərdən biri hesab olunur.
Görünür professor Ağayanın əlinə girəvə də buradan düşüb.
Yuxarıda gətirilən sitat da onun əsassız olduğunu sübut edir.
Axı xarici aləmdə "var" olmayan bir şey necə "ən mükəmməl varlıq" sayıla bilər?
Daha sonra öz təsəvvürləri haqqında düşünməyə başladı.Yəni mənim zehnimdəki müxtəlif təsəvvürlər haradan gəlmişdir?
Xarici aləmdə var olan mövcud isə zehndə var olan mövcuddan daha mükəmməldir.
Eyni ildə İslandiyaya qısamüddətli qayıdışdan sonra Laksness Siciliyaya köçmüş və bir müddət burada yaşamışdı.
Parisdə sürrealistlərlə yaxınlaşmışdı.
Yazmağa məktəb illərində başlamışdı.
Üç övladı vardır.
Azərbaycan Pedaqoji İnstitutunun filologiya fakültəsinə daxil olmuşdur.
Azərbaycan ədəbiyyatının bir sıra açılmamış səhifələri Əziz müəllimin qismətinə düşmüşdü.
Partiyanın sədri Rövşən Qəmbər olmuşdur.Partiya daha sonra Müsavat Partiyasına birləşmişdir.
Bu elmdəki metodlar klassik kəlam elmində mövcud deyil.
Bu səbəbdən onun mövzuları ilk dövrlərdəkindən xeyli fərqlənir.
Bununla yanaşı din fəlsəfəsi ilkin ilahiyyat elmindəki təlimləri də özündə cəmləşdirir.
Nadir hallarda "Zeyvə" xalçalarında Bakı xalçaları üçün xarakterik olan "Kaşı" köbəsinə rast gəlinir.
Onlar ulduza bənzər həndəsi formaya malikdirlər.
Xalça toxuyanlar belə xalçanı "qoşagöl" adlandırırlar.
Nadir hallarda uzunsov formada və ya böyük ölçüdə toxunur.
Ağdam türməsində vəfat etmişdir.
Sarıcalinskinin qardaşı Qiyasbəy də müsavat ordusunda zabit olub və həmin üsyanda iştirak edib.
Soyun ulu babası Sarıca Əli ağa Cavanşirdir.
Heydər Əliyevin hakimiyyətə qayıdışından sonra prokurorluq orqanlarının da fəaliyyətində yeni bir dövr başlanmışdır.
Həmin hadisələrlə bağlı cinayət işlərinin istintaqının aparılmasında prokurorluğun bir qrup əməkdaşı xüsusi ilə fərqlənmişdir.
O dövrün kütləvi siyasi repressiyaları prokurorluq orqanlarının kadrlarından da yan keçməmişdir.
Aşıq Məhəmməd Alməmməd oğlu Göyçə mahalının Ağkilsə kəndində doğulmuşdur.
Aşıq Ələsgərin qardaşıdır.
Azərbaycan Respublikası Ali Məhkəməsi bülleteninin baş redaktoru olmuşdur.
Aşkar edilmiş evlər gil palçıqla çay daşından və çapıq daşdan tikilmişdir.
I əsrə aid yerli zərb sayılan Selevki və Makedoniya draxmalarına oxşatma sikkələr tapılmışdır.
Onlardan bəziləri dulus çarxında hazırlanmışdır.
Uzunsov formatlı və böyük ölçülü "kəmərli xalçaları"na nadir hallarda rast gəlinir.
Gəncliyə girişdə bu xüsusiyyətləri üzündən bir pis qız imicinə sahib oldu.
O aktyor Con Barrimorun nəvəsidir.
İlk vaxtlarda reklamlara çəkildi.
Bakı hərbi qubernatoru ədalətli adam idi.
Bu ləqəb də ömürlərinin sonuna kimi onlaın üstündə qaldı.
Dvoryan klubu üçün böyük binanın tikintisi başlandı.
Benqaliya və Dekanın ölkədən ayrılması ilə barışmalı oldu.
Dehli sultanlığı feodal monarxiya dövləti idi.
Sultan Əlaəddin gördüyü tədbirlər nəticəsində dövlət böyük miqdarda taxıl və yem ehttyaitğı yaratdı.
ildə Nəsrəddin Mahmud öldükdən sonra isə özünü Dehli sultanı elan etdi.
Avstropiteklərə nisbətən pitekantropun geniş alnı beynin inkişaf etmiş olduğunu göstərir.
Tədqiqatçılar onların Kaynazoy erasının dördüncü dövründə yaşadıqlarını aşkar etmişdir.
İndiyədək pitekantrop məskənlərinə təsadüf edilməmişdir.
Avstraliya ali məktəblərində qəbul imtahanı yoxdur.
Avstraliyada iki ilə yaşayan tələbə ilyarımlıq iş vizası ala bilər.
Tələbələr ya yataqxanada ya da kirayə evlərdə yaşayırlar.
Bakının qədim adı Xursanı xatırladan "Xunsar" olmuşdur.
X əsrin sonunda Cənubi Dağıstandakı ləkz vilayətləri artıq Şirvanşaha tabe edilmişdilər.
Şirvana tabe olan kiçik vilayətlərdən biri.
Bir çox hallarda iştahasızlığı həkimə müraciət etmədən özünüz də aradan qaldıra bilərsiniz.
İştahasızlıqla yanaşı çəkinizdə də azalma baş verirsə bu daha çox naratçılıq yaratmalıdır.
Əgər iki həftədən çox heç bir səbəb olmadan iştahanız qaçıbsa həkimlə məsləhətləşməniz tövsiyə olunur.
Diareyanın digər səbəbi dərman maddələrinin qəbulu ola bilər.
Diareyanın ən çox rast gəlinən səbəbi virus mənşəli qastroenteritlərdir.
Virus infeksiyası mülayim hesab edilir və bir neçə gün ərzində spontan olaraq aradan qalxır.
Amma bütün oxşar müalicə tədbirləri həkimin nəzarəti və məsləhəti ilə aparılmalıdır.
Ağrıların davamlı xarakter alması və iş qabiliyyətini pozması həkimə müraciət etmək üçün əsas verir.
Bəzi insanlarda isə bel ağrısının hər hansi spesifik bir səbəbi tapılmır.
Baş ağrılarının səbəblərindən biri də infeksiyadır.
Bunlara böyrək və qaraciyər zədələnmələri aid edilə bilər.
Yuxarıda göstərilən hallarda siz ilk növbədə ümumi terapevtə müraciət edə bilərsiniz.
Aləti daxil etməzdən öncə burun selikli qişası aerozolla keyidilir.
Burun güzgüsünün açılması zamanı həkim həssas olan burun çəpərinin zdələnməməsinə xüsusi diqqət yetirir.
Yüngül iltihabi dəyişikliklərdə material götürülür və laboratoriyada müayinə olunur.
Bu mahalda istehsal olunan xalçalar Mərənd xalça sənətinin təsiri altında inkişaf edirdi.
Həndəsi naxışlarla bəzədilmiş bu xalçalar bədii tərtibatına görə "Şirvan" tipli xalçalarla oxşardır.
Onlardan təbii və davamlı boyaq maddələri əldə edilir.
Bunlar müayinə zamanı aşkarlanır və asanlıqla aradan qaldırılır.
Otoskopiya qulaq keçəcəyinin və təbil pərdəsinin optik müayinəsidir.
İşığı toplamaqla o artıq xarici qulaq keçəcəyini və təbil pərdəsini müayinə edə bilər.
Asiyanın birinci beynəlxalq tektonik xəritəsinin redaktorudur.
Böyük alimlər qrupu yetişdirmişdir.
Qırmızı Əmək Bayrağı Ordeni və medallarla təltif olunub.
Birlik ora daxil olan ali məktəblərin maraqlarını birgə qorumağa çalışır.
Bununla belə qrup lider universitetlər kimi qəbul edilir.
Sonra təqiblərə məruz qalaraq həbs edilib.
Zaqafqaziya Seymi Müsəlman fraksiyasının tərkibinə daxil olub.
İttihad fraksiyasının rəhbərlərindən biri olub.
Səfiri izləyən Ermənistan hökuməti Azərbaycandan onun geri çağırılmasını tələb edib.
Vəkil işləyib.
İxtisasca ali təhsilli hüquqşünasdır.
Elektromaqnit sıxlığı artdıqca onun ifraz olunması azalır.
Gecə və gündüzün sirkat ritmini təyin edir.
İnsanda yorğunluğu artırır.
Kortikoliberin hormonu insan orqanizmində artıq səviyyədə sintez olunan zaman beyinin funksiyalarına mənfi təsir göstərir.
Mərkəzi sinir sisteminə təsir göstərək insanda stress hisslərini yaradır.
Bayraməlibəyovların şəcərəsi
Və "Sizin hifsinizi Allaha tapşırdım" deyib müharibəyə getmişdi.
Üç hökmdarın sarayında yaşamış Behzad Şah İsmayılın hakimiyyəti zamanı daha çox şöhrət qazanmışdır.
Lakin parnasçılar şairin öz duyğularını və şəxsiyyətini bəlli etməsinə qarşıdırlar.
Memarlığa önəm verməsinin bir səbəbi var.
Yəhya Kamalın şeirində sosial mövzu kimi ən çox milliyyətçilik düşüncəsini görürük.
Bu səfər onun ədəb həyatında dönüş nöqtəsi oldu.
Cənap Şəhabəddin və xüsusilə Yəhya Kamalın təsirində olub.
Onuncu il şənlikləri üçün təşkil olunan himn yarışmasının qalibi oldu.
Bu mövzuda da ilk olma özəlliyinə sahibdir.
Sonralar Ziya Göyalpın təsiriylə heca vəzninə keçmişdir.
Ənis Behiç şeirlərində ən çox eşq və qəhrəmanlıq mövzularına yer vermişdir.
Bu dövrdə türkçü ziyalılarla görüşdü və araşdırmalarını türkçülük idealı çərçivəsində davam etdirdi.
Ziya Göyalpın xəbərdarlığı ilə əruz vəznindən heca vəzninə keçdi.
İyirmidən çox şeirinə müxtəlif bəstəkarlar tərəfindən musiqi bəstələnib.
Bu örnəksiz işi asan sanmayın.
Onun ən qüvvətli yönü satirik şair olmasıdır.
Yusuf Ziya daha çox "qadın şairi" kimi tanınmışdır.
Bu durum onu ölənə qədər nakam eşqini tərənnüm edən dərdli bir eşq şairi edir.
Özəlliklə "Bingöl çobanları" şeiri məmləkət ədəbiyyatının şah əsərləri arasında sayılır.
Ümumən yalnızlıq içində keçmiş bir həyatı vardır.
Məmləkət sevgisi və həsrəti üstün olan motivdir.
O bir dəniz aşiqidir.
Şeirlərində Anadoluya aid müxtəlif görüntüləri sanki birər tablo halında rəsm etmişdir.
Onda estetik dəyər hər zaman ön plandadır.
Saf şeir anlayışını mənimsəmişdir.
Xalqın canlı danışıq və yazı dilini əsas almışdır.
Qoşma janrına önəm verir.
Şair heç bir cərəyana tamamən qoşulmur.
Şair özünün məşhur "Sutüvən" şeirini yazır.
Daha çox tərcümə və psixologiya ilə maraqlanır.
Ev və əşya təsvirləri çoxluq təşkil edir.
Məsləyinə sadiq qala bilmək üçün şeiri buraxmışdır.
Sonralar hecaya və ən sonunda da sərbəst nəzmə keçmişdir.
Öz orijinal şəxsiyyətini tapa bilməmişdir.
Şeirlərində daha çox milli mövzulara və eşqə yer vermişdir.
Daha çox türk xalq ədəbiyyatından bəhrələnir.
Şairliyindən çox ədəbiyyat tarixi çalışmaları ilə məşhurlaşmışdır.
Şairliyindən çox dərgi və kitab yayınçılığı ilə məşhurdur.
Ədəbiyyat tədqiqatçısı və araşdırmaçısı kimi tanınmışdır.
Sosialist şeiri Mayakovskidən öyrənir.
Şeirində ahəng ünsürü açıqdır.
Əruzu yaxşı bilirdi.
Ağahan Mimarlık Ödülü sahibidir.
Önçülərindən olduğu sərbəst şeir anlayışının yayğınlaşmasına töhfəsi böyükdür.
Fərdi mövzulara yer verir.
Mövzuları fərdidən sosiala dönür.
Daha çox sürrealizmin təsiri altına düşmüşdür.
Sonradan Nazim Hikmətin təsiri ilə sərbəst tərzdə şeirlər yazmağa başlamışdır.
İlk şeirlərini ənənəvi şeir tərzində yazır.
Bütün Avstriya universitetlərində tədris Bolonya prosesi tələbləri ilədir.
Hər universitetin öz təhsil tarifi vardır.
Özəl təhsil müəssisəlrində təhsil haqqı yüksəkdir.
Almaniya və İtaliyadan olan tələbələr kifayət qədər çoxdur.
Bütün dövlət universitetləri dövlət büdcəsindən maliyyələşirlər və ölkə vətəndaşları üçün ali təhsil pulsuzdur.
Universitet müəllimləri və əməkdaşları dövlət qulluqçularısayılırlar.
Onun oğludur Molla Xəlil.
Qəbulzadələrin əsli Şirvandandır.
Sarayda onlar xanın qəbul məsələlərinə baxıblar.
Orta məktəbi bitirdikdən sonra Leninqrad Universitetinin filologiya fakültəsinə daxil olmuşdur.
De Millin qızlığı Katerin olmuşdur.
Onun anası Manuela Oahaka astek tayfasının nümayəndələrindən idi.
Sonrakı illərdə onun repertuarında müxtəlif rollar oldu.
Akademik bu kitabını ingilis dilinə tərcümə etmişdir.
Mübahisə bu kitab yazılana qədər davam etmişdir.
Oveys Mirzə radiotexnika üzrə ilk həvəskardır.
Sonra isə arvadı Tamara Nikolayevna Dzidzikaşvili ilə Bakıya köçür.
İnqilabdan sonra Tiflisdə qalır.
Dəriyə qiymət verilməsində bu halın çox böyük əhəmiyyəti vardır.
Qaraqul quzu dərisi qoyunların tükü yaşına görə çox dəyişilir.
Quzunun ilk doğulan günlərində alınan dərisi ən qiymətli dəridir.
Eyni zamanda təhsilini davam etdirir.
Yengicə kənd məktəbini bitirdikdən sonra Naxçıvan Kənd Təsərrüfatı texnikumuna daxil olur.
Üç cildlik "Azərbaycan tarixi" kitabının iqtisad hissəsinin yazılmasında da alimin xidməti az deyildir.
Bu elementlər xalq arasında "ala qapı" və "bəzəkli qapı" adını almışlar.
Onların çox müxtəlif kompozisiyaları var.
İkinci variantlı "Mərəzə" xalçasının özünəməxsus köbə naxışları olur.
Ancaq kasıblıq və xəstəlik üzündən bu məktəbi saxlaya bilmir.
Bundan başqa təhsilini mollaxanada almışdır.
Qəribə də olsa Cabbar Bağçaban ilk qəzetini həbsxanada buraxıb.
Bunlar danılmaz faktdır.
Onun atası Hacı Məmməd ərəb və fars dillərini mükəmməl bilən dünyagörüşlı insanlardanıymış.
Bu əlaqələrin digər mühüm rolu növlərin sayının qarşılıqlı tənzimlənməsidir
Parazitin sahiblə sıx təmasda olması iki cür seçmə nəticəsidir.
Parazitizm yırtıcılardan fərqli olaraq növlərin dar çərçivədə ixtisaslaşması ilə səciyyələnir.
Ağacların gövdə qabıqlarında epifit bitkilərin məskunlaşması da kommensalizm sayılır.
Bəzən qarışqalar iri böcəyi də qidalandırır
Lakin bəzən kommensalizm başqa əlaqə tipinə keçir.
Belə medalyonları Qubanın xovsuz "Sumax" xalçalarında və "Köhnə Quba" xalısının naxışlarında görmək olar.
Mərkəzi medalyonun çıxıntılı üzlərinə dörd tərəf üzrə piramida təsvirli ornamental formalar verilmişdir.
Sovet dövrünə aid və xarici mənbələrdə bu xalça "Sumax" və ya "Sumaxça" kimi tanınır.
Kler Forlani Tvikenhemdə anadan olub.
Londonda İncəsənət Pedaqoji məktəbinə daxil olub və altı il burada təhsil alıb.
Bu illər ərzində caz ilə peşəkar şəkildə məşğul olmağa başlamışdır.
Daha sonra Diana həyat yoldaşının da üzvü olduğu Dihaj adlı musiqi qrupu yaratmışdır.
O eyni zamanda Bəri bax musiqi kollektivində fəaliyyət göstərir.
Qalereya ümumicəmiyyət mülkiyyətinə çevrildi.
Sonralar bu Qalereya onun şərəfinə "Tretyakov Qalereyası" adlandırıldı.
Aşağıdakı iki universitet bütün ölkə üzrə kolleclər vasitəsi ilə fəaliyyət göstərirlər.
Kuştiyə şəhərindəki dövlət universiteti islam universitetidir.
Universitetlərin əksəriyyəti çox profillidir.
Emi Adams Ketein və Riçard Adamsın qızıdır.
Dara düşən Firuz ağır vergi şərtlərini qəbul etdi.
Firuz intiqam almaq məqsədi ilə yeni bir döyüşə başladı.
Sasani hökmdarı xaqanın ayaqlarına düşərək üzr istədi.
Bu vaxtda Karolina albomun ikinci mahnısı olan Midnight Hour mahnısını çıxarır.
Diter Bolen Good Guys Only Win In Movies mahnısını çıxarmağa razılıq verir.
Onun mahnıları Skandinaviya ölkələrində də məşhur idi.
Bu səbəbdən Sarqas dənizi Ginnesin Rekordlar Kitabına düşmüşdür.
Onların böyük qismi plastik kütlələrdən ibarətdir.
Sahili isə çayların axınıdır.
Hüceyrənin cismindən çıxan impulslar bu çıxıntı vasıtəsilə gəlir.
Əsil adı Cəmalətddin Səbərdir.
Elmi adı "Hemeralopiya " adlanır.
Hemeralopiyanın əsas müalicəsi çoxlu sayda A vitamini qəbul etməkdir.
www.borchali.net
Abdallının tanınmışları içərisində ilk öncə məşhur Borçalı qaçağı Kor İsmayıl yada düşür.
Sonradan kəndin adı dəyişdirilərək Cavşanı olmuşdur.
İlk öncə bu kənd Marneuli rayonunun Kişmiştəpə ərazisində məskunlaşmışdır.
Bu tayfa Kolayır kəndindəki Dəllər nəsliylə genetik qohumdur.
Babakişilər deyilir.
Məxzlərdə Musapirilər kimi gedib.
Fevral inqilabından sonra Bakıda "vəhşi diviziya"nın əsgər və zabitlərindən döyüşən alay təşkil edib.
Qərargahı "İsmailiyyə" binasında yerləşirdi.
Əli Əsədullayev Bakıda doğulmuşdur.
girib və bitirib.
iqtisad fak.
Azərbaycanın ən iri regional yayımçılarından biri idi.
Onun vəzifəsinin icrası isə Radik İsmayılova həvalə olunub".
Telekanalın efirində yayımlanan müxtəlif məzmunlu buraxılış və verilişlərdə bu agentliklərin məhsullarından istifadə edilir.
Telekanalın mərkəzi qərargahı Rio de Janeiro şəhərində yerləşir.
Benni Urkidesin həyat yoldaşı olan Sara kikboks üzrə məşqçidir.
Həmin ildə ilk dəfə olaraq Muay Tay döyüşçüsünə məğlub olmuşdur.
Valideynləri ispan və hindu əsillidirlər.
Bu zaman aktyor təhsili yox idi.
Hobbisi fotoqrofçılıq idi.
Bir sıra beynalxalq konfranslarda məruzələrlə çıxış etmişdir.
Orta təhsili Gığı kənd orta məktəbində başa vurub.
Bunun nəticəsində ölkədə xəzinə vergilərinin yığılması işi canlanmış və dövlətin maliyyə ehtiyatları artmağa başlamışdı.
Ağsu döyüşü Qaraməryəm döyüşündə qazanılmış qələbəni möhkəmləndirdi.
Cərimə zərbələrinin mahir icraçısı kimi tanınır.
Bolşevik hümmətçilər Ruhulla Axundovun rəhbərlik etdiyi azərbaycanlı sol eserlərlə birləşməyə də meyl göstərirdilər.
Parlamentdə yalnız Səməd ağa Ağamalıoğlunun rəhbərlik etdiyi menşevik Hümmət fraksiyası fəaliyyət göstərirdi.
Əsas mübahisə mövzusu Hökumətə və Parlamentə münasibət idi.
Kəndin bir adı da Çatmadaş olmuşdur.
İndiki Ermənistanda sovet hakimiyyəti qurulandan sonra sağ qalan kənd sakinləri öz yurdlarına dönə bilmişdir.
Kənddə xaricdən köçürülən ermənilər yerləşdirilmişdir.
Kəndin digər adı Qaraqoyun kimi göstərilir.
İndiki Ermənistanda sovet hökuməti qurulandan sonra sağ qalan kənd sakinləri öz evlərinə dönə bilmişdir.
Cümhuriyyət Hökuməti həmin müəllimlər seminariyasını milliləşdirmişdi.
İki il sonra belə bir seminariya Bakıda da fəaliyyətə başlamışdı.
Toponim böyük türk tayfası qızılbaşlardan olan qaradağlı tayfasının adı əsasında əmələ gələn etnotoponimdir.
İndiki Ermənistanda sovet hökuməti qurulandan sonra sağ qalan kənd sakinləri öz yurdlarına dönə bilmişdir.
Ben onların yanına gedir ancaq heç biri Benə fikir vermir.
Mayflauerdəki işıqlar partlayır və güzgüdəki ilbislər yenidən Annaya qayıdır və bütün güzgülər partlayır.
Maykl yerdəki sudan qəfildən dartılmağa başlayır və batır.
Gərni çayından axan arxın yanında yerləşirdi.
Toponim türk mənşəli qazaxların çobankərə tayfasından olan qafarlı etnonimindən əmələ gəlmişdir.
İndi xaraba kənddir.
Mehdi Kiyani Traktor Sazi klubunun ən popular oyunçularından sayılır.
Hər dəqiqədə yetmiş altı vuruş olmaqla mahnı yavaş temp üzərində qurulmuşdur.
Mahnının klipi Floria Sigismondinin rejissorluğu ilə çəkilmişdir.
Personalın siyahsı "Teenage Dream" albomunun qeydlərindən götürülmüşdür.
Patronim toponimdir.
İndiki Ermənistanda sovet hökuməti qurulandan sonra sağ qalan azərbaycanlılar öz doğma kəndlərinə dönə bilmişdir.
Birləşdirilmiş kəndlər Burastan adlandırılmışdır.
Patronomik və sadə toponimdir.
Yalnız indiki Ermənistanda sovet hökuməti qurulandan sonra sağ qalan azərbaycanlılar öz kəndlərinə dönə bilmişdir.
Saytda Harvard Universitetinin bütün tələbələrinin şəkilləri vardı.
Universitetin ilk illərində ən yaraşıqlı və ən gözəl tələbələrinin seçildiyi www.facemash.com saytını düzəltdi.
Yəhudi olaraq böyüdülməsinə baxmayaraq ateist olduğunu demişdir.
Toponim məsimli nəsil adı əsasında əmələ gəlmişdir.
İndiki Ermənistanda sovet hökuməti qurulandan sonra azərbaycanlılar öz evlərinə dönə bilmişdir.
Toponim yamancalı türk mənşəli tayfa adı əsasında əmələ gəlmişdir.
İndiki Ermənistanda Sovet hökuməti qurulandan sonra sağ qalan kənd sakinləri öz yurdlarına dönə bilmişdir.
Erməni mənbələrində kəndin adı Topraxqala kimi qeyd edilir.
Erməni mənbələrində kəndin adı Cahadlu formasında da qeyd edilir.
Toponim nəsil adı əsasında yaranmışdır.
Xaricdən köçürülən ermənilər burada yerləşdirilmişdir.
Kəndin başqa adı Şeyxzadə Əli Sabunçu olmuşdur.
Toponim türk mənşəli sabunçu tayfasının adı əsasında əmələ gəlmişdir.
Toponim fərqləndirici əlamət bildirən yuxarı sözü ilə türk mənşəli ağbaş etnonimi əsasında əmələ gəlmişdir.
İndiki Ermənistanda sovet hakimiyyəti quralandan sonra sağ qalan azərbaycanlılar kəndə dönə bilmişdir.
Kəndin ilkin yerli adı isə "Comartlı" və ya "Comartlu" kimi olmuşdur.
Qurluşca sadə toponimdir.
İndiki Ermənistanda sovet hakimiyyəti qurulandan sonra sağ qalan kənd sakinləri öz kəndlərinə dönə bilmişdir.
Bundan sonra Santyaqonun ölümündən sonrakı onun meyitinin yarılması təsvir edilir.
Onun daxili orqanlarının Vikario qardaşlarının yetirdiyi çoxsaylı bıçaq zərbələrindən təmamilə məhv edildiyi bildirilir.
Santyaqo şəhər sakinləri ilə birlikdə yepiskopu qarşılamaq üçün limana yola düşür.
Qurulşca sadə toponimdir.
İndiki Ermənistanda sovet hakimiyyəti qurulandan sonra sağ qalan kənd sakinləri öz evlərinə dönə bilmişdir.
Hər üç kəndin sovetləşməyə qədər yüzbaşısı Səməd Həsənov olmuşdur.
Müasir tələblərə cavab verən məktəb su qızdırıcıları ilə qızdırılırdı.
Sofulu sözünün mənası ilə bağlı müxtəlif yozumlar vardır.
Kənddə tarixən azərbaycanlılar yaşamışdır.
Bu bir müddət belə davam eir.
Hati bir neçə saat qarlı havada onu gözləyir.
Stansiya müfəttişi iti kötürməkdən imtina edəndə Parker iti evinə aparır.
Həm göllə bağlı müxtəlf etnoqrafi məlumatlar vardır.
Samux xalçaları Gəncə qrupunda ən qədim və ən məşhur xalçalar hesab olunur.
Samux xalçaları Gəncə xalçaçılıq məktəbinin yüksək keyfiyyətli xalçalar kateqoriyasına aiddir.
Andrea Kərimli Fransisko Roiq vasitəsilə ispaniyalı modelyer Pako Rabbanı tanıyıb.
Andrea modellik həyatına hələ yeniyetmə olarkan başlamışdır.
Bir müddət sonra ispan kinorejissor Pedro Almedovar onu kinoya çəkilməyə dəvət edir.
Arxa tərəfin səthi hamardır və kontur üzrə qabarıq nazik sağanaqla əhatələnmişdir.
Medal ilgək və halqa ilə zərli metal qəlibə birləşir.
Qəlibin arxa tərəfində medalı paltara bərkitmək üçün yivli çiv və somun vardır.
Yuxarı şüanın küncündə medalın nömrəsi həkk olunmuşdur.
Beyin onlara eşidilən normal səslərdən başqa heç nə deyə bilmir.
Hallüsinasiyalar adətən yanılmaların məzmunu ilə əlaqəli olur.
İnsanlarda müxtəlif şəxsiyyət dəyişkənliyi olan hal əlaqəsiz şəxsiyyət pozğunluğu adlanır.
Bu genlərdə baş verən çatışmazlıqlar zamanı insanda piqmentlər yaranmır və nəticədə albinizm meydana çıxır.
Bəzən şikəst doğulan uşaqların cərrahiyyə üsulu ilə müalicəsi tamamilə mümkün olur.
Qidalanma və qidaların tərkibi də orqanizmdə yaranan xəstəliklərə təkan verən amillərdir.
Bu kartlar dünyada ən geniş yayılmış kartlarıdır.
Bu növ kartlar bütün rejimlərdə işləyə bilir.
Eyni ödəniş sisteminə aid olan kartlar xüsusiyyətlərinə görə fərqlənir.
Bu birləşmə böyük burucu momenti valdan çarxa və əksinə ötürmək üçün istifadə olunur.
Valın diametrindən asılı olaraq Standara uyğun seçilirlər.
Böyük Vətən Müharibəsi iştirakçısı.
Kadrlar hazırlanmasında xidməti olmuşdur.
Məlikaslanovların şəcərəsi
Aslanbəyov okeanda sürətlə hərəkət edən kreyserlərin və "uçan eskadriliyanın" orduda tətbiq edilməsinin təşəbbüskarıdır.
Açıq ürəkliyi və qətiyyəti ilə fərqlənirdi.
Onların sırasında İbrahim bəy Aslanbəyovun da büstü olacaq.
Bu zaman ona yeni həyatı yaşamaq üçün yol göstərilir...
Yəhudilər Allahın oğlunun doğulmasının şahidi olurlar.
Bu partiyanın sədr müavini idi.
Bəzi mənbələrə görə Şeyx Şamilin nəticəsidir.
Daha sonra isə "İttihad"partiyasına seçilib.
Hatşepsutdan sonra taxta çıxan firon onun adını yazılı mətnlərdən sildirir və mumiyasını gizlədir.
Mərasimlərdə taxma saqqal taxırdı.
Tarixdə adı qeydlərə keçən ilk Misir qadınıdır.
Bedlam hospitalı məşhur Taueronun qabağında tikilmişdir.
Albomun bəzi mahnıları dinləyicilər tərəfindən hələ də dinlənir.
Ceksonun ən uğurlu albomlarından biridir.
Arvadıının adı Nikol Mörfidir.
Eddinin ögey atasıının adı Vernon Linçem olmuşdur.
Ögey atası dondurma zavodunda usta vəzifəsində işləyirdi.
Arvadının adı Pea Merlmandır.
De Vito "Uilfred Bərbər Akademiyası"nı bitirmişdir.
Onun ilk sənəti bərbər olub.
Muzeyin dizaynının ideya müəllifi rəssam Altay Sadıqzadədir.
Berlində tapdığı iş fotoqrafiya ilə əlaqədar olduğundan incəsənətə marağı artır.
Parisdə Anri Kartye Bressonla tanış olur.
İlk olaraq Kapa yazıçı olmaq istəyirdi.
Qırmızı dənizin şərq sahilində yerləşir.
Ali məktəbdən sonra iş tapmaqla ölkədə qalmaq olar.
Avropa Birliyinin abituriyentləri qəbul zamanı üstünlüyə malikdirlər.
İxtisaslı müəyyən vərdişlərin və professinallığın əldə edilməsini nəzərdə tutur.
O Traktor Sazi klubuna gələndən öncə Səba Batri klubunda oynamışdır.
Bu şəkillər kiçik və ya tam şəkildə təyyarədən görünə biləcək qədər böyük olurlar.
Bəzi dairələr müxtəlif şirkətlər tərəfindən reklam məqsədilə sifarişlə hazırlanır.
Bəzi dairələrdə isə bitkilər inanılmaz nizamla hörülmüşdür.
Bir gün ona donorun göz buyuzların transplantasiya edirlər.
Doktor Vah Manı partlayışdan qorudu.
Dr.Vah onunla birlikdə Tailanda getdi və donor Linqin yaxınları ilə danışdı.
Bundan başqa qrup Disney kanalı ilə birgə lahiyələrdə çalışır.
Bundan sonra uşaqlar arasında keçirilən "Joker" adlı musiqi yarışmasının qalibi olur.
Erik final mərhələsində "Manboy" mahnısını ifa edir amma üçüncü yeri tutur.
Ukrayna polisinin və xüsusi xidmət orqanları əməkdaşlarının istifadəsi üçün yaradılmışdır.
Göy üzündə Peqas bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Balıqlar bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Andromeda bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Heykəltəraş bürcü istiqamətində yerləşir.
tərəfindən ildə ölçülü vasitəsilə ildə kəşf edilmişdir.
Göy üzündə Feniks bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Balina bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Sefey bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Tukan bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Persey bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Ücbucaq bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Qoç bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Saat bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Kassiopeya bürcü istiqamətində yerləşir.
tərəfindən ildə naməlum ölçülü vasitəsilə ildə kəşf edilmişdir.
Çin və Hindistana satış cəhdləri də uğursuzluqla nəticələnmişdir.
İlk modernizə edilmiş döyüş təyyarələri elə həmin ilin sentyabr ayında tədarük edilmişdir.
Göy üzündə Soba bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Qılıncbalığı bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Boyakar bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Masa bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Arabaçı bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Dovşan bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Ovçu bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Buğa bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Nasos bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Böyük Ayı bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Kiçik Şir bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Sekstant bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Eridan bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Şir bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Göyərçin bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Hidra bürcü istiqamətində yerləşir.
tərəfindən ildə naməlum ölçülü vasitəsilə kəşf edilmişdir.
Göy üzündə Qız bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Yelkən bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Kil bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Veronikanın Saçları bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Tazılar bürcü istiqamətində yerləşir.
Andromeda bürcündə adi gözlə zəif işıqlanan duman ləkəsi kimi görünür.
Andromeda dumanlığının bizim Qalaktikaya oxşarlığı çoxdur.
Türk mifologiyasında ""zəncirlənmiş qız"" adlandırılır.
Göy üzündə Qarğa bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Rəssam bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Qızbürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Naxırçı bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Sentavr bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Əjdaha bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Şimal Tacı bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə İlan bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Günyə bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Kiçik Ayı bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Herkules bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Cənub Xaçı bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Cənub Üçbucağı bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Canavar bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Zürafə bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Əkizlər bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Dolça bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Hindi bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Milçək bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Delfin bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Təkbuynuz bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Ququşu bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Mikroskop bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Kiçik At bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Oğlaq bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Tovuz bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə İlandaşıyan bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Əqrəb bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Kiçik Tülkü bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Buqələmun bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Göyərtə bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Böyük Köpək bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Durna bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Cənnət quşu bürcü istiqamətində yerləşir.
Bu kainatda indiyədək aşkarlanmış qara dəliklər arasında ən böyüyüdür.
Göy üzündə Oktant bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Cənub Balığı bürcü istiqamətində yerləşir.
tərəfindən ildə ölçülü vasitəsilə kəşf edilmişdir.
Göy üzündə Vaşaq bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Şəbəkə bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Uçan Balıq bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Qurbangah bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Kərtənkələ bürcü istiqamətində yerləşir.
c dayanarak Öklid mesafe
Göy üzündə Kiçik Köpək bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Oxatan bürcü istiqamətində yerləşir.
Cisim astrologiyada əkizlər bürcü istiqamətində yerləşir.
Sa tipli qalaktikadır.
Göy üzündə Kasa bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Xərçəng bürcü istiqamətində yerləşir.
Rüşeymin özü isə böyük qaz buludunun öz ağırlığından kollaps etməsi nəticəsində yaranır.
Göy üzündə Pərgar bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Cənub Tacı bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə İskənə bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Çoban bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Teleskop bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Cənub Hidrası bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Lira bürcü istiqamətində yerləşir.
Qalaktika astrologiyada balıqlar bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Trəzi bürcü istiqamətində yerləşir.
Bu qonşu qalaktikalarda ölçülmüş ən böyük qara dəliklərindən biridir.
Sombrero qalaktikasının nüvəsi aşağı ionlaşmış nüvə emissiyası bölgəsi olaraq təsnif edilir.
Submillimetrlik emissiyanın mənbəyi hələ də aşkar edilməmişdir.
Göy üzündə Qalxan bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Kompas bürcü istiqamətində yerləşir.
Qalaktika astrologiyada qız bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Qartal bürcü istiqamətində yerləşir.
Ancaq coğrafi Sibirə Qazaxıstanın şimalı və Uzaq Şərq də daxildir.
Sibir Qərbi Sibirə və Şərqi Sibirə bölünür.
Sibir dedikdə Rusiya Federasiyasının tərkibidə olan ərazi başa düşülür.
Cisim astrologiyada naxırçı bürcü istiqamətində yerləşir.
Qalaktika astrologiyada Herkules bürcü istiqamətində yerləşir.
Bu səbəbləri əsas gətirən Hindistan tərəfi müqavilənin həcminə görə əlavə sərmayə qoymaqdan imtina etdi.
Növbəti modellərdə hansı mühərrikindən istifadə ediləcəyi ilə bağlı məlumat verilməyib.
Əsas üstünlüyü radara görünməməsidir.
Qalaktika astrologiyada üçbucaq bürcü istiqamətində yerləşir.
Göy üzündə Ox bürcü istiqamətində yerləşir.
Qalaktika astrologiyada dolça bürcü istiqamətində yerləşir.
Həmçinin müəyyən ölkələrdə yanğın söndürmə və qəzalardan xilasetmə xidməti də polisin tabeliyindədir.
Müxtəlif ölkələrdə müxtəlif spektrdə vəzifələr yerinə yetirir.
Əsas vəzifəsi cinayətkarlıqla mübarizə və yol hərkətinin təşkilidir.
Dörd yüz yetmiş birinci ildə".
Haydaq və Tüveyk əhalisi məhərrəm də dərbəndlilərin tərəfində vuruşurdu.
Şəddadi Fəzl ibn Şavur gürcülərin əsiri olarkən Fəribürz sülh sazişini pozaraq Arrana hücum etdi.
Bununla da sintez edilmiş maddələrin bir çoxunun antimikrob xassəyə malik olması müəyyən edilmişdir.
O həyat olmayan yerəbənzəməyən planetləri və digər göy cisimlərini öyrənir.
Burada bir neçə ay işlədikdən sonra orduya çağırılır.
Deputatlar onu bu vəzifəyə yekdilliklə seçirlər.
Federal hökumət üçün işləyən agentlər bu mərasimi onlara xəbər verdilər.
Onun tərəfdarları onu qorumağa çalışsalar da arxasından gələn Lakota əsgəri onu başından vurdu.
Oturan Buğa Fort Yatesdə dəfn edildi.
Birinci serialın əvvəlində Katara Cənub qütbdə tək bir su maqı idi.
Azərbaycan Dövlət Tibb Universitetini bitirib.
Azərbaycana döndükdən sonra Müdafiə Nazirliyi sistemindəki müxtəlif hərbi hospitallarda çalışıb.
Gürcüstanda və uzun müddət Almaniyada Sovet Ordusunun hərbi hospitallarında işləyib.
Mətbuatda müxtəlif məqalə və müsahibələri dərc olunub.
Mənbələrdə onun haqqında heç bir məlumat verilmir.
Onlar növbə ilə hakimiyyətə gəlmişlər.
Sikkədə sultan Məhəmmədin adının çəkilməsi Şirvanşahın İraq səlcuqlarına tabe olduğunu göstərir.
Bunun ardınca Dərbəndlə müharibə başladı.
Gürcülərin basqını Şirvanşahı gücdən saldı.
I Əfridunun adına hələlik sikkə tapılmamışdır.
Ailədə dörd uşaq atası olan Məmmədkərim ağa Qayıbov Məmmədkərim ağa özü də hərbçi idi.
Fərrux ağa Qayıbovun atası.
Məmmədkərim ağa hərbçi idi.
Tiflisə Universitetdə müəllim işləmişdir.
Birliyin içində ortaq qurumları olan üç İttifaq yer alır.
Süleyman Qayıbov Qazax qəzasının Orta Salahlı kəndində anadan olmuşdur.Səlim Əfəndiyevin dayısı.
Və oranın direktoru olmuşdur.
Litvanın "A liqası"nda çıxış edir.
Bakı metropoliteninin sayca iyirmi üçüncü stansiyasıdır.
Stansiya sütunsuzdur.
Süleyman Sani Axundov küçəsinə çıxışı var.
Qəfildən xəstələnib orada vəfat edir.
Əbdülkərim bəy Qayıbovun əsərində bürc ayları və onların işarələri barədə də izahat verilmişdir.
Əsərdə işlədilən sadə Azərbaycan cümlələri fars və ərəb tərkiblərindən qaçmaq baxımından çox maraqlıdır".
Alan Şirer klubun əfsanəsi sayılır.
Klub bir çox uğurlara imza atıb.
Kitab yeniyetmə və gənclər üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Kitabda yazıçının son illərdə qələmə aldığı lətifə və hekayələri toplanmışdır.
Bu musiqi formasını "qondolyera" da adlandırırlar.
Varvara Minayevna ilə ailə həyatı qurmuşdur.
Gənc pərəstişkarlar bunu daha çox orta yaş dövrü kimi dəyərləndirirdilər.
Kopenhagenə qayıdarkən qəza nəticəsində Cliff həlak olur.
Oğlunun böyüməsinə izn ver.
Bəhsi keçən demo eyni zamanda qrupda klaviaturanın istifadə edildiyi ilk iş oldu.
Demonun qeydindən qısa bir müddət Aleksandr Kuoppala ritm gitarist olaraq qrupun heyətinə daxil oldu.
Albom turunun başlanğıcında yenə heyət dəyişiklikləri olmuşdur.
Güclü soundları bir çox etkilenimle birlikdə klassik doom metal olaraq şəkillənmişdir.
Son heyət dəyişikliyindən sonra bu albom böyük bir müvəffəqiyyətin də xəbərçisi oldu.
Bundan əlavə Gürcüstan müsabiqənin yarımfinallarında iki dəfə sonuncu yeri tutmuşdur.
Klub yarandığı tarixdən bu günədək fasiləsiz olaraq fəaliyyət göstərir.
Klublarının Beynəlxalq Assosiasiyasında qeydiyyatdan keçmişdir.
Nəticədə hakimiyyət Axsitanın əlinə keçdi.
Onda sultan Şamaxıya gəlib çatmış gürcülərə doğru hərəkət etdi və oradakı bir bağda dayandı.
Sarayda hakimiyyət uğrunda mübarizə şiddətləndi.
Eyni zamanda Portuqaliya iki dəfə sıfır xalla ümumilikdə dörd dəfə müsabiqədə sonuncu yeri tutmuşdur.
Portuqaliya Avroviziyada ən az uğur qazanan ölkələrdən biridir.
Biznes daha geniş məfhumdur.
Sahibkarlığın subyektləri həm fərdi adamlar və ya həm də partnyorların birliyi ola bilər.
Təsərrüfat subyektlərinin sərbəst və müstəqil olması.
I Dünya müharibəsi dövründə "Müqəddəs Georgi" ordeni ilə təltif edilmişdir.
Dörd uşaq anası Pəri xanım Mordoviyaya sürgün olunur.
Xalq Komissarları Şurası tərəfindən daima təqib edilir.
Xalq arasında Sarı Şəmistan adı ilə məşhur olmuşdur.
Amma onda asiyalılara məxsus hiyləgərlik və bir az da tənbəllik vardı.
Məktəbinin rəisi vəzifəsindən azad edib Baş Qərargahda süvari ordusunun Baş müfəttişi təyin etdilər.
Böyük Vətən müharibəsi başlayanda isə ona daha bir məsul vəzifə tapşırılır.
Mərhum polkovnik Baxış Mehdiyevin arxivində general Heybət Heybətov haqqında zəngin "xəzinə" varmış.
Təhsilini müvəffəqiyyətlə başa vuran Heybət Heybətov Azərbaycana qayıdır.
Bacısı Bakı şəhərində uşaq evinin müdüri işləyirdi.
On beş yaşındaikən valideynsiz qalmışdır.
Qardaşı hökumət hesabına uşaq evində tərbiyə alırdı və texnikumda işləyirdi.
Burada da günbəz iki qatdır.
Kitabə qapı yerindən yuxarı qövsvarı çatılmış bütöv daş üzərində həkk olunmuşdur.
Sərdabənin döşəməsi yaxşı cilalanmış daşlarla hörülmüşdür.
Araz Xaspoladov
Burada rus dilini mükəmməl öyrənərək ibtidai təhsil alır.
Ailəsi dağılan gənc qadın xoşbəxtliyini axtarır.
Amma daha çox qadın və onun pisxologiyası ön plana çəkilib.
Gənc yaşda Real Madrid kimi bir komandanın qapısına keçmiş və müvəffəqiyyətli olmuşdur.
Real Madrid yenə qazanmışdı.
Real o il Çempionlar Liqasını qazanmışdı.
Barselona klubu bu oyunu ilə "Kosmos komandası" adını alıb.
Bundan sonra isə futbolçu karyerasına son qoyub.
Xosep Qvardiola futbolçu karyerasına həvəskar futbol klubu olan Gimnastik de Manresada başlayıb.
Bu siyasi partiyalar Azərbaycan Respublikasının Ali Məhkəməsinə şikayətlə müraciət etdilər.
Asiya fərqli gözəlliyə və incə hisslərə malik bir qadın idi.
Fironun bu fikrindən daşınması Asiyanı çox sevindirdi.
Fironun yanına gəldi və onu təkcə Allaha ibadət etməyə çağırdı.
Hazırda bu geyimlər əsasən toylarda geyinilir.
Qol hissə həmdə cib rolunu oynayır.
Üzərlərinə isə kağız və katon yapışdırılırdı.
Bu titul daha sonralar Şotland kralları tərəfindən mənimsənilmişdir.
Hal hazırda gəlmələr özləri ilə başqa dillər də gətirmişdir.
Müasir Şotlandiyanın yerli xalqı beş etnik qrupdan meydana gəlmişdir.
Abbas ağa Nazir in atasıdır.
Antibiotik qəbulu zamanı nistatin və ya flukonazoldan istifadə etmək lazımdır ki göbələk yaratmasın.
Bu əlamətlər zamanı həkimə müraciət etmək lazımdır.
Incə dəridə daha tez baş verir.
Afridunun adına onun oğlu Fəribürzün sikkələrində öz şəcərəsini göstərən yazılarda təsadüf edilir.
Kompleks Kempinski otellər şəbəkəsinə daxildir.
Mənzillər hər bir ailənin yüksək səviyyədə istirahəti üçün bütün məişət avadanlığı ilə təchiz edilmişdir.
Oteldəki iki restoran və üç bar qonaqlara yerli və xarici mətbəxin nümunələrini təqdim edir.
Bu müsabiqənin qalibi gələn il Avroviziyada bu ölkəni təmsil edəcək.
Xarici bəstəkarlar və müğənnilər də bu seçim turunda iştirak edə bilərlər.
Seçim fevral ayına planlaşdırılır və adı hələ müəyyən edilməyib.
Yeni şou yanvar ayında işıq üzü görəcək.
Bu il Webbjoker müsabiqəsi yolu ilə yalnız bir mahnı seçiləcək.
Bu il festivalın yeni prodüseri olacaq.
Şou zamanı ekranda yazıların böyüklüyünün və görünüşünün necə olacağı isə yaxın gələcəkdə dəqiqləşəcək.
Petra Kvitova əsasən sol əli ilə işləyir.
İran milli futbol komandasının oyunçusu olmuşdur.
Hacsəfi İran milli futbol komandasında da oynayır.
O Traktor Sazi klubuna gələndən öncə Sepahan klubunda oynamışdır.
Böyük qardaş mərdliklə zərbəni öz üzərinə götürməyə və arzu etmədiyi qızın qayğısına qalmağa hazırdır.
Pis oğulun uğurlu evliliyi hesabına biznesin ailəlikcə genişləndirilməsi planı təhlükə altındadır.
Qızını "sevgi xəstəliyi"ndən qurtarmaq üçün atası onu Parisə aşpazlıq məktəbinə oxumağa göndərir.
Həqiqi dövlət ədliyyə müşaviri paqonları mahud astar üzərində xüsusi toxunmuş gümüşü rəngli liflərdən hazırlanır.
Bu stadionda Traktor Sazi futbol klubunun ev oyunları oynanılır.
Səhənd stadionu Güney Azərbaycanda ən böyük və İranda ikinci böyük futbol stadionudur.
Təbrizin cənubunda yerləşir.
Dövlətin federal subyektlərinin ali məktəblərin təşkili və diplomların tanınması hüquqları vardır.
Tanınan ali məktəblər aşağıdakı siyahıdadır.
Parisdə Qreysı böyük miraslı Britan qızla səhv salırlar.
Altı sinifli kişi gimnaziyasını bitirib.
Xalq artisti Leyla Bədirbəylinin atasıdır
Polkovnik Abbasqulu bəy Vəkilov imperiyanın kavaler ordenləri ilə təltif olunmuşdur.
Bəs polkovnik Yadigar kimdir?
Cənazə üzərində müsəlman ayinini Varşava və Belastok yeparxiyasının imamı Aleksandr Əli Şaletski icra etmişdir.
Dəfn fəxri qarovulun müşayiəti və hərbçi şöhrəti qaydaları ilə keçirilmişdir.
Cahangir xanın həyat yoldaşı Səltənətbəyim xanım olmuşdur.
Titulyar müşavir.
Döyüş xidmətlərinə görə orden və medallarla təltif olunub.
Lətif bəy Kapitan rütbəsində Qars vilayətinin komendantı olub.
Tiflis kadet korpusunu bitirib.
Çar ordusunda rotmistr rütbəsinə qədər yüksəlib.
Fransızların nihilizmə sürükləndiyini öncədən görə bilmişdi.
Roman boyu başqalarının adı xatırlandığı halda əsərin qəhrəmanının adını verilmir.
Romanın qəhrəmanı həyata və öz fəaliyyətinə yadlaşıb.
Bəzən hər hansısa bir əsərinə görə aylarla evdən bayıra çıxmazmış.
Marsel dərin fəlsəfi düşüncəli insan idi.
Prust son üç ilini demək olar ki hər gününü yataq otağında keçirdi.
On doqquz yaşlı gənc qız Northemptonun kollecində təhsil alırdı.
Romanda təsvir olunan hadisələr də elə Vətəndaş Müharibəsi fonunda cərəyan edir.
Romanın əlyazmasını nəşriyyata təqdim etdi.
Anlaşmaya görə adlandırılmaları "müsəlman azlıqdır".
Torpağın yüzdə səksən beşi Türklərin əlindədir.
Bir başqa əhəmiyyətli məskən hadisəsi isə Giritli muhacirlerdir.
Eyni zaman ada kimi Osmanlı səlahiyyətlilər və ailələri üçün sürgün yeri idi.
Zaman içində məskən siyasəti çərçivəsində müxtəlif başqa qruplarda namizədə yerləşdirilir.
Bu Şirvanşahın hakimiyyəti dövründə onun adından zərb edilmiş sikkələrdən başqa bir abidə qalmamışdır.
I Axsitanın bilavasitə varisi Şahənşah idi.
Şahənşahın hökmranlığı uzun sürməmiş və özündən sonra sikkələrdən başqa heç bir abidəsi qalmamışdır.
Bu müharibələrdə səlcuqilər və Eldəgəzlərlə mübarizə aparan gürcü hökmdarları da iştirak edirdi.
Mənuçöhrün ölümündən sonra gələn bütün Şirvanşahlar öz sikkələrində onun nəslindən olduqlarını göstərməyə başlamışlar.
Ondan sonra əmisi I Fərruxzad və onun oğlu I Güştasp hakimiyyət sürmüşlər.
Qori Seminariyasının Azərbaycan şöbəsini bitirib.
şair günahsız həbs olunmuş əmisi oğlu Nəsib ağanın ailəsinə maddi kömək etmişdir.
Namusla xidmət edən zabiti cəzalandırmaq çox acı hal olardı.
Poruçik Məhəmməd bəyin qəhrəmanlığını general Nuru paşa Türkiyənin "Hərb medalı" ilə qiymətləndirib.
Əla və çalışqan zabit olduğuna görə mən poruçik Məhəmməd bəy Aslanbəyovu dəstədən buraxa bilmərəm.
Xəstəliyin əsas səbəbi kollagenin kəmiyyətcə çatışmamazlığıdır.
İlk dəfə bu xəstəlik danimarka alimi Elers və fransız alimi Danlos tərəfindən kəşf edilmişdir.
İndiyədək Fərruxzadın sikkəsi tapılmamışdır.
Biz sənin ölkəndə yaşamağa gəlmişik.
Qıpçaqlar Dərbəndə yaxınlaşarkən onun hakimi Şirvanşah Gərşəsibn qardaşı Rəşid idi.
Şəhərin əhalisi pul və parça verməklə xilas oldular.
Anası Badisəba xanım Mehdi ağa qızı Qiyasbəyovadır.
Onu yaşamaq üçün o vaxtlar işçi qüvvəsinin çatışmadığı Qazaxıstana göndərirlər.
Sadıq Vəkilov.
O Traktor Sazi klubuna gələndən öncə Şirazın Muxabirat klubunda oynamışdır.
Orta təhsilini gümüş medalla bitirən Davud o zamanlar Sverdlovskidəki Politexnik İnstitutunun tələbəsi idi.
Oğlu Davud Paşayev.
Qori şəhərindəki Zaqafqaziya Müəllimlər seminariyasının Azərbaycan şöbəsini bitirib.
Sovetlər vaxtı Azsvod hərbi məktəbində tədris hissə müdiri işləyib.
Sürgündə İdris Axundovun qardaşı İbrahim Axundov və Əliəfsər Nəcəfov aclıq etdikləri zaman ölüblər.
olub.
Güllələnsin!
İlk təhsilini Tiflisdə birinci kişi gimnaziyasında alıb.
O Traktor Sazi klubuna gələndən öncə Məşhədin Əbumüslüm klubunda oynamışdır.
Gilan dilinə yaxın dildir.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti Parlamentinin Mühafizə Dəstəsinin rəisi podpolkovnik Nağı bəy Əlizadə təyin edilir.
Azərbaycanda həmçinin Bloqosfer adlı tədbir də keçirilib.
Görüşü keçirməkdə məqsəd Azərbaycanda bloqosferanın inkişafını müzakirə etmək olub.
Sonradan bu sayt Google şirkəti tərəfindən alındı.
Bir sıra kitabların müəllifi olmuşdur.
Doktorluq dissertasiyası üzərində işləyirdi.
Şair Mənsur Vəkilovun atasıdır.
Abbas bəy Ataməlibəyov ilə onun Qalib Əlibəyov adlı bir oğlu olmuşdu.
İlk təhsilini Tiflisdəki Nücabə qızlar məktəbində almışdır.
Hazırda Qafqaz Əlahiddə ordusunda xidmətdədir.
Polkovnik Mirzə Xudadat bəy Vəkilov Tiflisdəki hərbi gimnaziyanı bitirib.
Abbas Məhəmmədi Traktor Sazi klubunun heyətinə cəlb olunandan sonra Sabiti klubun ikinci qapıçısı oldu.
Bir müddət Bakı hərbi dairəsi məhkəməsinin hakimi olub.
Qərbi Almaniyanın paytaxtı Bonn şəhəri idi.
Əslən azərbaycanlıdır.
Məlumatı "Trend" agentliyi "Fars" agentliyinə istinadla yayıb.
Artıq qızlardan bəziləri intihar etmişdir.
Böyük bir sərvətin varisi olduğundan xəbərsiz olan bu biçarə qız səadəti üçün paytaxta gəlir.
Sadəlövh Mariannanın başına min cür müsibətlər gəlir.
Hacı Çələbi xanın nəslindəndir.
Mürsəl bəy Sədrəddinbəyov Şəkidə anadan olmuşdur.
Mürsəl bəyin atası Həsən bəy bir neçə dəfə evlənmişdir.
Elə bil Bill Klinton Rusiyaya gəlmşdi.
Marianna rolunu oynadığı "Varlılar da ağlayır" serialınından sonra isə onun ulduzu parladı.
Əmircanovlar
Əvvəllər "Salvator Mundi"nin sahibi amerikalı bir diller olmuşdur.
Haşım bəy Əmircanov Şəkidə anadan olmuşdur.
Peterburqun Texniki İnstitunu bitirib.
Tiflis gimnazyasını bitirib.
Qurultayda Dünya Azərbaycanlılarının Əlaqələndirmə Şurasının üzvləri müəyyənləşdirilmiş və Heydər Əliyev Şuranın sədri seçilmişdir.
Bu qurultayda Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev Dünya Azərbaycanlılarının Əlaqələndirmə Şurasının sədri seçilmişdir.
Qurultay Şuranın fəaliyyətini davam etdirmək barədə qərar qəbul edib.
Qurultayda Azərbaycan Respublikasının bütün bölgələrindən olan nümayəndələr də iştirak etmişdir.
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev qurultayın açılış mərasimində iştirak etmiş və nitq söyləmişdir.
Lakin qurultay baş tutmamışdır.
Qurultay iştirakçıları növbəti dəfə prezident İlham Əliyevi yekdilliklə Dünya Azərbaycanlılarının Əlaqələndirmə Şurasına sədr seçmişlər.
Birbaşa çıxma ekvatorial koordinat sistemlərindən biridir.
Hazırda Ədəbiyyat kafedrasının dosenti və filologiya fakültəsinin müəllimidir.
İlk şeiri "Toğluqayanın Məmməd Araza məktubu" şeiridir.
Bir insanın sadəcə ət məhsullarından çəkinməsi vegetarianlıq deyil.
Sırf vegetarianlıq təkcə qida pəhrizi deyil və xüsusi bir həyat tərzindən ibarətdir.
Vegetarianların əksəriyyəti alkoqollu içkilər içməyin və siqaret çəkmənin əleyhinədir.
Aristoteldən sonra bütün dövrlərin və xalqların ən böyük filosofu sayılır.
Bu əsərində "İdeal dövlət" konsepsiyasını irəli sürmüşdür.
Fikirdə birlik Türk dünyasının birliyinin başlıca məqsədindən irəli gəlir.
Burgas inkişaf etmiş dəniz turizm mədəniyyət mərkəzidir.
Dəmiryolları və avtomobil yolları qovşağı.
Qara dənizin Burqas körfəzi sahilindədir.
Qurut pendir kimi də istifadə edilir.
Sonra ona duz vuraraq xəmir kimi yoğurub yumrulayır və qurudurlar.
İstifadə zamanı qurutu isti su ilə yuyulub təmizlənərək məhlul halına salınır.
Uşaqları qohumu Zəhra Hadı qızının himayəsinə verilmişdir.
Həmin vaxt idmançı cinayət məsuliyyətinə cəlb edildi.
Bəsirət qəzetinin redaktoru olmuşdur.
Bu hal nədən gəliyor?
Buna bir söz deyə bilmərəm.
Əcaba bizim münəvvərlərimiz bu ehtiyacı hiss etmiyorlarmı?
Manqal adətən dördkünc və uzunsov olur.
Qızardılan məhsul şişlərə taxılıb manqala eninə düzülür.
Co isə kitab mağazasına icazəsiz soxulanları əvvəl dəli hesab edir.
Getməyinə əsas səbəb isə onun kumiri professor Flosterin orada mühazirələr təşkil etməsidir.
Gələcəyin gözəllik etalonu.
Bunun üçün bərk və yetişmiş pomidorlar seçilir.
Həzm prosesinin sürətlənməsinə təsir göstərir.
Qızardılma zamanı şişdəki pomidorlara duzlu su çilənir.
Bu markalar adətən şəxsin yubileyinə həsr olunmuşdur.
Çürümüş kütləni zərdabdan ayırmaq üçün torbaya töküb süzürlər.
Şor yavanlıq kimi istifadə edilir.
Şora göyərti əlavə edib məzə hazırlanır.
General Yadigarov Qardaşları.
Şirvannəşr.
Şəmistan Nəzərli.
Bu sadalananlar daha qədimdir.
Bressonlar ailəsi uşaqlarına qulluq edilməsini Kartye ailəsinə etibar edir.
Bu dəhşətdir... Əsli saxtalaşdırmaq olmaz.
Bundan sonra Anri rəssam Andre Lotun yanında təhsilini davam etdirməyə başlayır.
Cənubi Azərbaycanlı olan Mirzə Rəbi Kəbiri general və siyasətçi olmuşdur.
Nəticədə elə dekabr ayındaca milli hökumət süqut etdi.
Onun cənazəsi insanlarda qorxu yaratması üçün bilərəkdən günlərlə dar ağacında saxlanılmışdır.
Hayvancılıktada süd istehsalına üstünlük verilir.
Kənd içində olduğu düzənlik sayəsində kənd təsərrüfatı istehsalında olduqca irəlidir.
Ticarət də son dərəcə inkişaf etmişdir.
Karadeniz Ereglisində doğulub.
İlk kitabı əsgərlikdə ikən Ankarada nəşr olundu.
İtalyan dilindən bir sıra önəmli tərcümələr edib.
Plovdivdə yaşayır.
Plovdivdəki Bolqar Yazarlar Dərnəyinin sədridir.
Veliko Tirnovo "Kiril və Metodiy" Universitetində Bolqar filologiyası fakültəsini bitirib.
Amma boş vaxtını teatrlar üçün pyeslər yazmağa sərf edirdi.
Biz əvvəldən eyni dildə danışırdıq.
Pinelli öz fəaliyyətinə hüquqşünas kimi başlamışdır.
Bu üslub Rusiya və Almaniyada da geniş yayılmışdır.
Memarlıq orderi elementinin tərkib hissəsidir.
Biz onlara qarşı bir dəstə ilə çıxmalı və onları birinci olaraq qarşılamalıyıq.
Fəribürzün adı Şirvanın epiqrafık abidələrində də çəkilir.
Qaçmağa başlayan gürcülərin bir çoxu öldürüldü və əsir alındı.
Bildiyimiz kimi qələvi ilə spirtlərin qarşılıqlı təsirindən alkoholyat alınır.
Lakin bunun üçün reaksiya nəticəsində əmələ gələn suyu benzolla azeotrop qarışıq şəklində ayırmaq lazımdır.
Nəticədə metilasetat molekulu ayrılır.
Stadion Olimpiya stadionudur.
Şahdağ Qusar futbol klubu ev oyunlarını burada keçirir.
Bu mükəmməl fikirli adam Filip Morrisdir.
Buna görə xəbərdarlıq alan Filip Morris və digər siqaret şirkətləri filtrli siqaretlər satışına başladı.
Bunun məqsədi insanlara Marlboronun istifadəsini göstərmək və satışa istiqamətləndirmək idi.
Lakin Hülakü xan onları məğlub edib Dərbəndi tutdu və şimala doğru hərəkət etdi.
Onun hökmdarının adı Axsitandır".
Qədim nəsldəndir.
Bir müddət keçdikdən sonra mühəndislik üzrə diplom qazanır.
Kaliforniya Universitetində tikinti üzrə bakalavr dərəcəsi alır.
Atası Luis Kasamasa karate müəlimidir.
Atasının "Qırmızı Əjdaha" adlı məktəbi vardır.
Oyunu oynayanlar seçdikləri obrazın xarakterini və xarici görünüşünü istədikləri formada yarada bilərlər.
Oyunun sonu yoxdur.
Cütlük bir müddət ayrı qalsa da yenidən berabərdi.
Sənətçi albomun yayımlanmasından sonra Try This Tour adında bir turneyə çıxmışdır.
ssundaztood" üçün.
Bu konsert çoxlarının yaddaşına həkk olunur.
Elxan Zeynalli orta təhsilini Bakı Türk Liseyində alıb.
Öz miqyası və populyarlığına görə qərbin ən böyük musiqi festivalıdır.
Freegate aləti Dinamik İnternet Texnologiyası tərəfindən hazırlanıb.
red.
Bu proqramı istifadə edilib başa çatıqdan sonra ziyarət edilmiş səhifələrin tarixçəsini pozur.
Hazırda milyonlarla insan onu onlayn kimliyini qorumaq və qoruyucu divarlardan yayınmaq üçün istifadə edir.
Abidə bütün yazılan rekordları arxada qoymuş bir mədəniyyət nümunəsidir.
Abidə haqqında edilən araşdırmalar günümüzdə də davam etdirilməkdədir.
Bu nəzəriyyələrdən indiyə qədər ən dolğun hesab ediləni Stounxedjin astronomik rəsədxana olması haqqında nəzəriyyədir.
Eyni zamanda İsrail Avropa Yayım İttifaqının qərarı ilə püşkatmadan azad edilmişdi.
Onlardan Olborq şəhərdəki otellərin həcminə görə bu siyahını erkən tərk etmişdir.
Bu sahələr hazır məhsulu istehlakçıya çatdırmaq üçün birgə fəaliyyət göstərirlər.
Elxanilər vaxtında monqol köçərilərinin və köçəri zadəganlığının Şirvana axını son dərəcə artdı.
Hərbi əməliyyatlar Şirvanın şəhərlərinin və əhalisinin güzəranına ağır təsir göstərirdi.
Nizari Bakıya – son səfərinin son məntəqəsinə çətinliklə gəlib çatır.
Bunlar mənşəcə qədim avarlar qoluna mənsub idilər.
General Maqsud Əlixanov Avarskinin qətlə yetirilməsi ermənilər tərəfindən olmuşdu.
Ondan sonra daha heç kəs bu mükafata layiq görülməyib.
Koordinatları dir.
Tam adi Saviniemen jalkapallostadiondir.
Simvolların optik tanınması sistemlərində simvolların ölçülməsində və ya onların verilməsində tordan istifadə olunur.
Daha sonra ekranda ortasında deşik olan əl görünür.
Elə bu zaman da nazik buludlar ayın dairəsini kəsib keçir.
Həmin deşikdən qarışqalar çıxır.
Bu kiçik budunun Ötükən bölgəsinə yaxın bir yerdə yaşadığı anlaşılır.
Yabqunun xanədana mənsub olduğu məlumdur.
Qısaca Lila Downs kimi tanınır.
Kətəl Kötül mağarası Khudabəndə bölgəsində yerləşir.
O İraqda Şeyx Sadiq Türk ləqəbi ilə tanınır.
Onun elm və bilikdə çoxlu məlumatı və yüksək məqamı vardır".
Yüksək zəka və səyləri nəticəsində ictihat dərəcəsinə çatır.
Telekommunikasiya sektorunda da mobil telefonları ilə rəqabətə girən Samsung telefon istehsalı satışında ilk sıradadır.
Yapon şirkətləri ilə də Yaponiya üçün peyk istehsalında ortaq olmuşlar.
Yeni saatları sələfindən fərqləndirən əsas cəhət əməliyyat sistemidir.
Birinci Dünya müharibəsində Kərim xanın göstərdiyi igidliklər Rusiya çarı tərəfindən yüksək qiymətləndirilib.
Hətta onun döyüşçülərinin iki döyüş topunun olduğu da yazılıb.
Sonradan "Azad Kabarda" partiyasının üzvlərinin yaratdığı ikipolklu Kabardın süvari briqadasının tərkibində bolşeviklərə qarşı döyüşüb.
Erix öz erkən uşaqlıq illərini də Çində keçirir.
Erixin özündən kiçik olan qardaşı Alfred də gələcəkdə "Luftwaffe" sıralarına qoşulur.
Onun yeni gələn pilotlara məsləhəti belə idi.
Pirşağının kəndxudası olan Səfərəli bəy yerli əhali arasında böyük nüfuza malik olub.
Səfərəlibəyovların şəcərəsi
Səfərəliyevlər nəslinin başçısı Səfərəli bəy köklü Bakılı olub.
Onların boyunları və dimdikləri nisbətən qısa olur.
Qarabağ Vəzirovları Vəzir Mirzə Əli Məhəmməd Ağa Sofuoğlunun və Vəzir Mirzə Camal Cavanşirin övladlarıdır.
İbrahim xan həlak olduqdan sonra Mirzə Xanməmhəmməd ağa onun oğlu Mehdiqulu xana xidmət etmişdir.
Ənənəyə görə səltənətin yüksək idarəetmə sistemində vəzirlərdən biri peyğəmbər övladı olmalı idi.
Hazırda isə ev İsrafil Məmmədovun adına muzey kimi fəaliyyət göstərir.
Burada o zamankı yerli hakimiyyətin milli kadrlara şübhə ilə yanaşması da öz işini görmüşdü.
Hələ ki.
Poladla xanın döyüşü sonuncunun ölümü ilə qurtarır.
Artıq o vaxt Hikmət bu əsəri musiqi dilinə çevirmək arzusunda idi.
Baletmeyster bu parçanın ümumi sxemini saxlayır.
Bu cəhətdən gənc bəstəkarın bəxti gətirdi.
Gənc şahzadə olan Ziqfred zadəgan həyatı sürməkdədir.
Lakin gördüyü mənzərə qarşısında əlini saxlamalı olur.
Təklifi qəbul edən Ziqfred Benno və dostları ilə birgə meşəyə ova gedir.
Abbasəli bəy Makinskinin oğludur.
Kərim bəy Nazlı xanımla və Yaxşı xanımla dünya evinə girmişdi.
Kərimbəyli obasının ünlü uruqlarından biri Kərimbəy uşağıdır.
Qaradağ vilayətində butalanan Hacıəlili elinin Qızılca qışlağında olurmuş.
Bu konsertlərdə əl çalmaq və onları yayımlamaq qadağan edilib.
Musiqi sahəsindəki nəzəri biliklərinin əksəriyyətinə heç kimin köməkliyi olmadan təkbaşına yiyələnib.
Onların konsertləri tənqidçilər tərəfindən ciddi tənqidlərə tuş gəlib.
Kənddən Ələyəz dağını görmək mümkündür.
Toponim qaraçanta nəsil adı əsasında yaranmışdır.
Daşoğuz vilayətinin mərkəzidir.
Həmin il kompüterin bərk diskində axtarış proqramı yaradılmışdır.
Seqaloviç texnologiyanın mahiyyətini təsvir edən sözlərdən fərqli törəmələri yazdı.
İlk vaxtlar CompTek International şirkəti çərçivəsində inkişaf edirdi.
Amma dualar onun sarsılmış vicdanını sakitləşdirə bilmir.
Bir vaxtlar hörmət etdiyi şəxslərin qaniçənə çevrildiklərindən təəccüblənir.
Gilyoten depressiyaya düşür və hörmət etdiyi hər bir şəxsin edam olunmasında özünü günahkar sayır.
Jirondistlər inqilab məhkəməsi olmadan onu hadisələrlə ittiham edirdi.
Kralın Fransadan qaçmaq cəhdlərindən sonra Jan Pol Marat monarxiyanın tərk edilməsini gərəkdiyini düşünməyə başladı.
Maratın dramatik qətli onu xalqın gözündə şəhid zirvəsinə yüksəltdi.
Daha sonra isə fikirlərini müxtəlif əsərlərində inkişaf etdirmişdir.
Filosofun şəxsiyyətlə bağlı fikirləri də maraqlıdır.
Şəxsiyyətin başqaları ilə ünsiyyəti və onlarla birliyi onun daxili dünyasının ayrılmaz hissəsidir.
Kaj Leo Johannesen eyni zamanda həndbolla məşğul olub.
Paytaxt Torshavn burada yerləşir.
Birbaşa demokratiyalarda isə səsvermə xalqın birbaşa səsvermələr vasitəsilə özünün qanunlar qəbul etməsində istifadə edilir.
Digər bu yöndəki sosial hərəkatlarda da oxşar səbəblər olmuşdur.
Neqativ səsvermə bir namizədin qəbul edilməməsi üçün keçirilən səsvermədir.
Ardınca elmi fəaliyyətini Böyük Britaniya universitetlərində davam etdirib.
Digər oğlunun adı Keykavus olmuşdur.
Həmin mənbədə Şirvanşah Axsitanın Güştəsbidə ruhi xəstəlikdən öldüyü də xəbər verilir.
Şirvanşahın monqol işğalçılarından asılılığı həmin mənbədə söylənilən aşağıdakı epizoddan da görünür.
Bu Şirvanşah haqqında hələlik başqa məluma yoxdur.
Məqbərə isə bahalı zərli parçalarla bəzədilmişdi.
Pirhüseyn türbəsi gözəl zərnaxışlı kaşılarla xüsusilə təmtəraqlı şəkildə bəzədilmişdi.
Gəlişdirdiyi "yaşama sayğı fəlsəfəsi" ilə bugünkü əhatəçi və heyvansevər hərəkətlərin qabaqcılı qəbul edilir.
Bu əsərə görə də onu həbs edirlər.
Didro dövrünün tanınmış intellektuallarını ensiklopediya ətrafına toplayırdı.
Fransız maarifçilərini çox vaxt ensiklopediyaçılar adlandırırlar.
Bu mənada Bismarkın Rusiyadan bitərəflik tələb etməyə hüququ var idi.
Müxtəlif tayfalar içərisindən çıxmış Cəlalili dəstə başçılarından biri Koroğlu idi.
İlk dəfə Koroğlunu tarixi şəxsiyyət kimi Petruşevski təqdim etmişdir.
Belə bir tarixi şəraitdə guya Səfəvilər nəslindən olan yalançı Sam Mirzələr meydana çıxdılar.
Bütün bu siyasi hadisələrdən Türkiyə öz xeyrinə istifadə etməyə çalışırdı.
Lakin Sam Mirzələrin hamısı məğlub oldular.
Lakin onların təbiətin ani vəziyyəti fikirləri ilə razılaşmırdı.
Pissarronun təsiri ilə rəssam plenerlərdə etüdlər çəkməyə başlayır.
Çünki akademik sənətin qaydalarına tabe olmaq istəmirdi.
Mərkəzi və ən böyük şəhəri Xobart şəhəridir.
Nəticələrə uyğun olaraq üç ən pis nəticə göstərmiş komanda birinci liqaya düşür.
Tərəqqiyə bu inam realizmlə sadəlövhlüyün qarışığı idi.
Jak Tyürqo tarixə iqtisadi liberalizmin yaradıcılarından biri kimi düşmüşdür.
Bizim "yaxşı" adlandırdığımız şey elə həzzdir.
Helvetsi faydalılıq fəlsəfəsinin nümayəndəsi olaraq utilitaristdir.
Hər kəs yaxşı olanı axtardıqda nəticə də hər kəs üçün yaxşı olacaq.
Bu hal humanitar və təbii elmlərin metodları arasındakı fərqi şərtləndirir.
Humanitar elmlərdə tədqiqatçı başqa insanların həyatında və fəaliyyətində müəyyən mənada şəxsən "iştirak edir".
Vikonun əsas ideyası bir necə nəticəyə malikdir.
Bu qarşılıqlı münasibətləri nizama sala bilən hər hansı bir təsisat yox idi.
Eyni zamanda əhalinin əsas məşğuliyyəti isə kənd təsərrüfatı idi.
İncil sirlərinin və moizəsinin həyata keçirilməsi mənəvi məsələlər sırasına aiddir.
Azərbaycanda minimum əməkhaqqı ölkə prezidenti tərəfindən təyin olunur.
Darülmüəllimatı bitirdikdən sonra ailəsinin yaşadığı Mərdəkanda orta məktəbdə işləmişdir.
Fatma xanım Vəkilova Dağüstü qəbristanlıqda anası Növrəstə xanımla yanaşı dəfn edilmişdir.
Onun əsas araşdırma sahəsi kobaltın geokimyası idi.
Azərbaycan Respublikasının mərkəzi mətbuatında statistika mövzusunda dərc olunmuş onlarla məqalənin müəllifidir.
Vaxtaşırı müxtəlif radio və telekanallarda aktual mövzularda verilişlərin iştirakçısıdır.
Bu dəyişənlərdən birinin və ya bir neçəsinin dəyişməsi digərlərinin sistematik dəyişməsinə gətirib çıxarır.
Mənfi korrelyasiya zamanı bir dəyişənin artması digərlərinin azalmasına və əksinə təsir edir.
İki dəyişən arasındakı korrelyasiya riyazi olaraq əmsallarla ifadə olunur.
Adadan şərqdə Qəmlik körfəzi yerləşir.
Antik dönəmlərdə adada yuban əhalisi yaşamış və onlar üzümçülük və Balıqçılıq ilə məşğul olurdular.
Hazırda adada Kürd Fəhlə Partiyasının liderlərindən olan Abdullah Öcalan saxlanılır.
Altmışdan artıq elmi əsərin və dərsliklərin müəllifidir.
Bu məlumatlara əsasən Mir Şeyx İbrahim Keyqubadın atası və Kavusun babası olmuşdur.
Bunu numizmatik məlumatlar da təsdiq edir.
Mənbələrdə Keyqubadın hakimiyyəti haqqında verilən məlumat çox cüzidir.
Lakin Şirvanşah öz müstəqilliyini uzun müddət qoruyub saxlaya bilmədi.
Müqavimət göstərməyə imkanı olmayan Keyqubad və Kavus möhkəmləndirilmiş qalalardan birinə çəkildilər.
Mənbələrin verdiyi məlumata görə Şirvanşah Keyqubad hələ sağlığında dövlətin idarə olunmasını oğlu Kavusa vermişdi.
Bundan babası gec xəbər tutur.
Bıçağı dartıb çıxarınca üzünə qan fışqırır və Cəbrayıl özündən gedir.
Sərnişinlərdən gəminin uzaq diyara – Həştərxana gedəcəyini bilincə isə ağlamağa başlayır.
Bu gün Mançu dili ölmək üzrə olan dillərdən biridir.
Mançu dilinin özünə xas bir əlifbası vardır.
Bu vaxt Əhmədi təqib edən əmir Adil öz qoşunları ilə Arrana və Muğana girdi.
Lakin onun hakimiyyəti az – on il sürmüşdür.
Onun ölümündən sonra oğlanları və digər iri feodallar – Azərbaycan əmirləri arasında çəkişmə başladı.
Müasir standart suahili Zənzibar dialektinə əsaslanır.
Suahili bantu dillərindən biridir.
Ayrıca Michael Jacksonun Bad klipinə rejissorlu edərək böyük uğur əldə etmişdir.
Uşaqlığı asma xəstəliyiylə mübarizə ilə keçmişdir.
May ayında gəlir.
Ovlanması və yumurtasının yığılması qadağandır.
Əsas yemi çəyirtkə və siçandır.
Paytaxt Tola çayının vadisində yerləşir.
Şəhərdə beynəlxalq hava limanı vardır.
Son görüşdə səfir Vilayət Quliyev də iştirak edib.
Ayrıca Volkswageni əsgəri məqsəd qoy cip və üzər vasitə halına gətirdi.
Dünya Döyüşü əsnasında başda Tiger tankı olmaq üzrə bir çox əsgəri vasitənin dizaynını reallaşdırdı.
Oğulu Ferdinandla birlikdə Hitlerin xalq avtomobili proyektiylə yaxından maraqlandı.
Hazırda bu ölkədə Azərbaycan Respublikasının Fövqəladə və Səlahiyyətli Səfiri Vilayət Quliyevdir.
Səfirlik həmçinin Macarıstanda yaşayan Azərbaycanlı tələbələrin öz universitetlərində Azərbaycanı təmsil etməsinə dəstək olur.
Bitki küpənin ağzına qoyulan böcəkləri sürüşkən toxuması sayəsində birbaşa mədəsinə endirə bilir.
Müxtəlif vəzifələrdə işləmişdir.
Ona respublikanın əməkdar kənd təsərrüfatı mühəndisi fəxri adı verilmişdir.
Maddi vəziyyətinin ağırlaşdığını görən Fərəcbəy evdən çıxıb çörək pulu qazanmaq üçün Bakıya gəlir.
Nadir Hüseynbəyov və Feyzulla Hüseynbəyov onun oğlanlarıdır.
Onun bu xeyirxahlığını nəvələri indi də ehtiramla danışıb yad edirlər.
Avropa Gənclər Parlamenti gənclərdə müstəqil düşünmə və sosial təşəbbüsləri dəstəkləyir.
Bununla da Avropa Gənclər Parlamenti Avropanın birləşməsinə öz töhfəsini verməkdədir.
Bu kitab dərc edildiyi ilk iki ay ərəfəsində best sellerə çevrilmişdir.
Hazırda bu dərsliklərin növbəti redaksiyası çapa hazırlanır.
İlk dəfə olaraq Türk dünyasının iqtisadi durumu adlı geniş həcmli monoqrafiya dərc etmişdir.
Sözü gedən yerlərdə yaradıcılıqla işləməsi Bədir Qarayevi elmlə məşğul olmağa həvəsləndirmişdir.
İki övladı vardır.
Ona cəbhəyə fasiləsiz silah və hərbi sursat göndərilməsinə nəzarət işi tapşırılmışdı.
Sonralar Azərbaycan Tarix və Mədəniyyət Abidələrini Mühafizə Cəmiyyətinin sədri vəzifəsi çalışmışdır.
Reznov onun beynində ikinci şəxsiyyət idi.
Əsas xarakter olan Meyson həqiqətən olmuş insandır.
Əslində hər şey sonunda ortaya çıxır.
Qəzet universitetlərə pulsuz olaraq paylanır.
Telebe.az portalının xüsusi qəzeti də nəşr olunur.
İnformasiya resursunda bir sıra mövzular barədə məlumatlar gündəlik olaraq yerləşdirilir.
Din şəhərin həyatında və tarixində böyük rol oynayır.
Lvov Ukraynanın ən əhəmiyyətli təhsil mərkəzlərindən biridir.
Onda üç böyük universitet və bir çox kiçik ali məktəblər fəaliyyət göstərir.
Bu təşəbbüs cəbhənin ehtiyaclarını ödəmək üçün yüz tonlarla benzin yanacağına qənaət etməyə imkan vermişdi.
Həmyerlimiz həm də "Üçüncüdərəcəli dağ mühəndisi" fəxri adına layiq görülmüşdür.
O bu barədə Neft Təsərrüfatı Nazirliyinə məlumat verir.
Mexaniki enerji sonra mühərrikin iş tsiklində istifadə olunur.
Uçuşda dartı qüvvəsinin alınması güc qurğusu adlanan qurğular kompleksindən ibarətdir.
İstilik verildikdən sonra qazın genişlənməsi artdıqca işə çevrilən istilik miqdarı da artır.
Coys bir sıra şeir kitabları da çap etdirmişdi.
Onun Dublin Universitet Kollecində dostlaşdığı insanların böyük əksəriyyətinə əsərlərində rast gəlinir.
Yazıçı əsərdə Homerin "Odisseya" poemasındakı obrazları və hadisələri müasir Dublinə daşıyıb.
Azərbaycan Ordusunun Baş Qərargahı Mahmud Mahmudzadə və dostunu hərbi hava məktəbinə göndərdi.
Bizi əlli ikinci maddə ilə beş il müddətinə Solovki adalarındakı həbs düşərgələrinə göndərdilər
On üç yaşına qədər məktəbdə oxuyub.
Bu Vienam ən böyük şəhəri.
Dong Nam Bo əyalətinin inzibati mərkəzi.
Şəhərdə hava limanı var.
Təbiətin qorunmasının vacibliyi filmdə aktual məsələ kimi ön plana çəkilib.
Filmdə alimin bütün elmi araşdırmaları haqqında geniş məlumat verilir.
Bir neçə il sonra Morris Kaliforniyadan qayıdır.
Ketrin evdə oturub səbirsizliklə Morrisin yolunu gözləyir.
Morris geri qayıdanda Ketrin ondan öz intiqamını alır.
Bağır xan Məhəmmədvəli sultan oğlu Qaradağın Cananlı kəndində doğulmuşdu.
Bu da Abbas mirzəni çox narahat edirdi.
Nəhayət Qafqazın hakimi görüşə izn vermişdi.
Axund Həsən qazının Cabbar bəy adlı oğlu vardı.
Qazıyevlər nəsli böyük bir hissəsi artıq Türkiyədədir.
Türkiyədə onların soyadı Kadıoğlu kimi gedir.
Azərbaycanda arxeologiyaya aid ilk sanballı əsər olan "Azərbaycan arxeologiyası"nın müəlliflərindən biri olmuşdur.
Almanlar bu səddi aşıb birləşdilər.
Tərcümənin redaktoru Təbəssüm Muxtarovadır.
Məzmun dəlillərə əsaslanmış və tarixi hadisələrlə zəngin olduğundan tarixi fiksiya hesab edilir.
Qəbul otağında gözü onu diqqətlə izləyən bir ixtiyara sataşır.
Roman Din şəhərinin yepiskopu Miriel Benvenünün həyat tərzinin təsviri ilə başlayır.
Adi barmen "Abstergo" şirkəti tərəfindən oğurlanır və yatızdırılır.
Birqədər sonrə Əltair yenidən Masiafa qayıdanda şəhəri dağılmış görür.
Gələcəkdə oyunun baş qəhrəmanı Dezmond Mayls olur.
Hərbi xidmətini başa vuraraq doğma kəndinə qayıdan Vüqar təsərrüfatda çalışıb.
Ona tapşırılan bütün işlərin öhdəsindən layiqincə gəlib.
İkinci dəfə qaçqın düşən ailə Qobustan rayonunun Şıxzərli kəndində sığınacaq tapdı.
Rəşad Abbasov həmçinin Almaniyada keçirilən Avropa kubokunun bürünc mükafatçısıdır.
Yetirmələrindən Cahid Tağızadə dünya çempionudur.
Nasistlər hakimiyyətə gələndən sonra Salzburqu tərk etmək məcburiyyətində qalıb.
Petropolisdəki evi muzeyə çevrildi.
Özəlliklə də tarixi xarakterlər haqqında yazdığı əsərlər psixoloji dərinlik baxımından diqqəti cəlb edir.
Bütün bunları jurnalistlər çəkirlər.
Qərargahda qəhrəmanları bölürlər.
Yığılan məlumatlar Harlinin film çəkilişləri üçün artıq lazımi miqdarda idi.
Nax.
Orden və medallarla təltif edilmişdir.
Eyni zamanda filmdə də sevimli rolunu oynamaqdadırlar.
Heç Oskar mükafatı qazana bilməyən Vin Dizelə tacsız kral ləqəbi qoyulmuşdur.
Vin çox istiqamətli aktyor olaraq tanınır.
Burada mütərrib peşəsinin sirlərini öyrənən Sevil Qazıyeva həm də teatr dərnəyində fəaliyyət göstərir.
Sevil Qazıyevanın ən böyük arzusu həkim olmaq idi.
Sevil Özbəkistanda olarkən məşhur sovet pambıqçısı Tursunoy Axunovanın iş təcrübəsi ilə yaxından tanış olur.
Amma sən demə bu "xəbər" doğru deyilmiş.
Onlar birlikdə kənddə savadsızlığın aradan qaldırılması üçün çalışırlar.
Zərifə və Nəzifə Gədəbəy rayonunun Söyüdlü kənd orta məktəbində müəllim işləmişlər.
Həmin əsər bu seriyanın ən tutqunu sayılır.
Rəsmin əvvəlki sahibi yunan milyarder George Embiricos idi.
Əsər Böyük Britaniyanın London şəhərində yerləşən Kortold İnstitutu Qalereyasında saxlanılır.
Bunlardan ən əsası sosial və ekoloji gərginlikdir.
Konurbasiyalar da öz növbəsində inkişaf edərək meqaploislər yaradırlar.
Məhz beləliklə də şəhərlər və alqomerasiyalar yaranır.
Qəsəbə sakinlərinin əksəriyyəti islam dininə etiqad edirlər.
Sağ tərəfindən dəmiryol xətti keçir.
Sol tərəfində Kür çayı axır.
Bundan sonra Oliviya anası və bacısı ilə Kaliforniyanın Saratoqa şəhərinə gəlir.
Hevillendin cəsarəti və təzyiqi digər aktyorlar arasında ona daha çox hörmət qazandırdı.
Onun əmisi oğlu tanınmış Britaniya təyyarə konstruktoru Ceffri de Hevillend idi.
Ali təhsilini iqtisadçı ixtisası üzrə bitirdikdən sonra jurnalistika ilə məşğul olmağa başlayıb.
Bu kitab Amin Malufa ən böyük şöhrət gətirən əsəridir.
Bu kitab çevrildiyi başqa dillərdə də böyük uğur qazanıb.
Ağa Məhəmməd şah Qacar Tiflisi tutanda qardaşları da əsir götürüb.
Cavad xanın katibinin oğlu Rusiya elminin görkəmli nümayəndəsi oldu.
Gəncəyə yerləşən Topçubaşılarla Cavad xan qohum da olub.
Bu sözlər onu məşhur etdi və ona böyük hörmət qazandırdı.
Onun bir qardaşı və iki bacısı var idi.
Vu Bin hətta Linin ailəsinə maddi kömək edirdi.
Nifrit kralına ona söz verdiyin deyir.
Onlardan biri atəş açır və güllə mağaza sahibinə dəyir.
Sonra bura əsgərlər gəlir və Ceysondan çubuğu almaq istədilər.
Uilyam Linkolnunun ölümünə əsas səbəb kimi qarın yatalağı və ya ağciyər iltihabı xəstəlikləri göstərilirdi.
Villinin məzarı bir neçə dəfə yer dəyişmişdir.
İki aydan sonra Villi xəstələndi.
Bakıda Arxiyerey Kafedrasının təsis edilməsindən sonra kilsədə bərpa işlərinin aparılmasına imkan yaranmışdır.
Kilsənin baş keşişi protoierey Leonid Miltıxdır.
Sözügedən pravoslav ibadət yerində şəhərin himayəçisi Müqəddəs Varfolomeyin qurumuş cəsədindən olan hissələr saxlanılır.
Bu növ uşaqlar üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Kino sənətinin əsas növlərindən biri də animasiya kinosudur.
Ona multiplikasiya kinosu da deyilir.
Hindu imkan tapıb öz tərcüməçisinə onun ruhunu kimsə oğurladığını deyir.
Perren əvvəl bu işə razılıq vermək istəmir.
Atası Məlik bəy Sultanov dvoryan sinfinə mənsub idi.
Moskva universiteti Tibb fakültəsini bitirmişdi.
İctimai təhsil və aqrar komissiyalarının üzvü idi.
Hazırda Siyasi elmlər üzrə Yerusəlimdə Yəhudi Universitetinin professorudur.
O həmçinin Budapeştdə Mərkəzi Avropa Universitetində də dərs deyir.
Bunlar ermənilərin Azərbaycan torpaqlarını işğal etməsi nəticəsində yaranmışdır.
Bəzi epidemiya xəstəliklər də şəhərlərdə insanların sayının azalmasına səbəb olur.
Lakin daha sonra şəhər əhalisi daha yaxşı yaşayış üçün şəhəri tərk etməyə başlamışlar.
Öz sahəsi üzrə dünyada qəbul olunmuş aparıcı tədqiqatçılardandır.
Kəndin bir çox ziyalısı ölkənin tanınmış şəxslərindəndir.
Onların bir çoxu müəyyən vaxtlarda ölkənin müəyyən idareetmə orqanlarında işləmiş şəxslərdir.
Sonradan buraya bir çox ailələr köçərək böyük bir kənd salınıb.
Kommersiya hüquqi şəxslərində könüllü fəaliyyətin həyata keçirilməsinə yol verilmir.
Könüllünün işçi çatışmazlığının qarşısını almaq məqsədi ilə istifadəsinə yol verilmir.
Şəxs öz iş yerində könüllü fəaliyyətlə məşğul ola bilməz.
Azərbaycanın tanınmış dövlət xadimi Nəsrulla Nəsrullayevin oğlu.
Bu ərazidə əsas üstünlüyü Azərbaycan türkləri təşkil edirdilər.
Kürəkəninin öldürülməsini bəhanə edən.
Ən əsası isə Girdman knyazlığının qədim oğuz yurdu – Albaniyada yaranmasıdır.
Bu tip proqramlar müəllif tərəfindən pulsuz olaraq internetdə paylaşılır və gəlir qazanmaq məqsədi daşımır.
Freeware kompüter proqram təminatının bir növüdür.
Əskinaslar İran İmperiya Bankı tərəfindən dövriyyəyə buraxılıb.
Filmin rejissoru Ding Şenqdir və filmin ssenarisi Ceki Çan.
Liangdan quru qoşunlarının əsgəri və Veidən rəqib general.
Çində müharibələr gedirdi.
Bayram Kürdəxanılını avtomobil vuraraq öldürüb.
Meyxana sənətinə kiçik yaşlarından gəlib.
Nəticədə meyxana ustası ağır xəsarət alıb.
Burada Müqəddəs Nina məktəbini bitirib.
Rəhilə Hacıbababəyova bu məktəbin direktoru idi.
Hacı bəy Əmircanov Şəkidə anadan olmuşdur.
Dərslər zamanı planlarını uğurla həyata keçirə bilən məsuliyyətli tələbə olduğunu isbat etmişdir.
Gələcək akademik və ya iş karyerası üçün tələb olunan sənədlərdən biridir.
Onu sizə həqiqətən tövsiyə edir və ona gələcək planlarında uğurlar arzu edirəm.
Məhəmməd əfəndinin oğlu Mustafa əfəndinin ziyarətgahı isə Yuxarıbaşın birinci rayonundakı came məscidindədir.
Sonralar bu məktəbdə şagird qəbulu azalmışdır.
Bu şərəfli işi Rəhimbəy ömrünün sonuna kimi ləyaqətlə apar mışdır.
Rəhimbəy istedadlı gənc kadrlara böyük qayğı ilə yanaşırdı.
Hazırda Göllü kəndinin adı dəyişdirilərək Ardenis adı verilmışdır.
Qraf Drakula personajı Brem Stokerin Drakula əsərində baş mənfi personaj kimi göstərilib.
Əsərin sonunda Drakulaya qalib gələn yeganə şəxs həkim Van Helsinq olur.
Çünki bu filmlər psixoloji formada çəkilirdi.
Festival çərçivəsində klassik musiqi konsertləri ilə bərabər Caz və Muğam gecələri də təşkil olunmuşdur.
Gecədə Azərbaycan Kapriççiosu və Şur simfonik muğamı məharətlə səsləndirilib.
Musiqi sevərlərə ilk olaraq Kamera Musiqisi axşamı təqdim olunub.
Amma bu ona kömək olmur.
Budda öz mənəvi təlimləri ilə milyonlarla insanın ruhani məziyyətlər əldə etməsinə kömək etdi.
Ruhani bir insan olan Asita Buddanın atasına oğlunun bəşəriyyətin xilaskarı olacağını müjdələyir.
ali təhsil alıb; kimyaçı mühəndisdir.
Alyaska tədricən balıqçı və ovçuların məskunlaşdığı əyalət ştatına cevrildi.
Lakin bu tapıntılar Alyaskaya kütləvi axının yaşanmasına səbəb olmamışdır.
Lakin kəşfi yalnız bir həftə sirr olaraq saxlamaq mümkün olur.
Bunu Axtı kəndinin məscidindəki kitabə də təsdiq edir.
Hakimiyyətinin lap əvvəlində Fərrux Yasar Teymuri sultanı Əbu Səidlə toqquşmalı oldu.
Ona Aləmşah bəyim və Baki ağa da deyirdilər.
Asiyada yeni qüvvə meydana gəldi.
Bu çarlıq Azərbaycan coğrafiyasında nisbətən sabit əraziyə malik idi.
Skif tayfaları Qara dəniz sahili Skifiyasının tarixinə də böyük töhfə vermişlər.
Ağlına başqa variant gəlməyən prezident Perreni şəxsi xəfiyyəsi Kampana ilə qızının getdiyi yerə göndərir.
Latın Amerikasına kurorta gedən qız bədbəxt hadisədən sonra quldurların əlinə keçir.
Prezident olanlara bir çarə tapa bilmir.
Jurnalın təbliğ etdiyi müsbət ideyalar çox idi.
Onun nəşrinin dayandırılması ilə bağlı müəllifin qeydləri vardır.
Siyasi hadisələrə bəzən burjuaziyanın mövqeyindən qiymət verilirdi.
Lakin finallarda məğlub olaraq turniri ikinci yerdə başa vurub.
İslahatlara dözümsüzlük nümayiş edən katolik kilsəsi geniş şəkildə "kafirlərə" qarşı repressiyalar kampaniyasına vüsət verirdi.
Evə daxil olanda otağı və süfrəni hazır görüb hər şeyi başa düşür.
Gecə hər ikisi daxmada qalırlar.
Onlar püşk ataraq Qara Larseni yemək dalınca göndərirlər.
Bu say hər il artan sıra ilə dəyişir.
Proqram xərcləri müxtəlif olur.
İş saatları işin gedişatına görə dəyişə bilər.
Qarşıdurma əsnasında Sovet atəşinə məruz qalaraq yox edilən tankların sayı çox az idi.
Silahının böyüklüyü səbəbiylə ekipaj tankın arxa hissəsində otururdu.
Sürücü və radio operator ön tərəfdə otururdu.
Assam dilində danışan azlıqlar eləcə də Banqladeşdə və Butanda yaşayırlar.
Əsər hazırda Münix şəhərindəki Köhnə Pinakotek muzeyində saxlanılır.
Ertəsi gün İsmayıl özü buraya gəldi.
Onların yalnız bəziləri təslim olmaq istəmirdi.
İsmayıl Şəhrinounu tutduqdan sonra Mahmudabada qışlağa getdi.
Mənbələrin məlumatına görə Qazi bəy altı aya yaxın hakimiyyət sürmüşdür.
Tacirlərin işlərinə baxılarkən onların mahiyyətinə dərindən nüfuz etmək məsləhət görülürdü.
İsmayıl üçün bu qalanı tutmaq çox vacib idi.
Müasir dövrdə buraya badımcan da əlavə olunur.
Tərəvəz qalıqları bir yerdə qaynadılar və yeyilərmiş.
Hadisə nəticəsinə çoxlu sayda insan yaralanmışdı.
O yerli mason lojalarının birinində üzvü olmuşdur.
Terror aktları paytaxt Osloda və hakim partiyanın gənclik düşərgəsinin yerləşdiyi Utoya adasında baş vermişdir.
İctimai Birliyin sədri Qənbər Şəmşiroğludur.
Amerika Azərbaycanlıları Cəmiyyəti
Onlar əsasən bolşevik təziqindən qaçanlar olmuşlar.
Onlar əsasən İranda hakimiyyətə gələn rejimin rəhəbrliyi altında yaşamaq istəməyənlər olmuşlar.
Proqram beş ədəd iki həftəlik sessiyalardan ibarətdir.
Rabitə Bakı voleybol klubunda çıxış edir.
Əsər Rafael Santinin ilk işlərindən hesab olunur.
Əsər Rafael Santinin ilk işi hesab olunur.
Sultan Mahmudun hakimiyyəti cəmisi bir neçə ay çəkmişdir.
Əsər məşhur Alman rəssamı Hans Holbeinə həsr olunmuşdur.
Altı ildən sonra Seyrəbəyim vəfat edərək iki uşağı yetim qalmışdır.
Bəzi tədqiqatçılar yanlış olaraq bu uşaqların Nisə xanımdan olduğunu qeyd edirlər.
Dəfn mərasimi bir nömrəli müsəlman qəbristanlığında olacaq"..
Birinci Dünya müharibəsinin gətirdiyi bəlalar və dəhşətlər hərtərəfli və obyektiv işıqlandırılırdı.
Qəzet bu amal və bu qayə ilə milləti oyatmağa başlamışdı.
Qəzetin sonuncu sayının nə vaxt çıxması barədə fikirlər müxtəlifdir.
Bu xəbər bütün Şirvana yayıldı.
Şah İsmayıl Dərbəndi mühasirəyə almağa başladı.
Şahın gəlməsini eşidən Şeyxşah qüvvələr nisbətini nəzərə alıb Buğurt qalasına çəkildi.
Əsər Rafael Santinin Florensiya dövrünə aid edilir.
Bu sahədə ilk addımlarını tibb fakültəsinin məhkəmə təbabəti kafedrasında atdı.
Onun atası Rəhim Süleyman oğlu Gəncə qəzasının Dağkəsəmən kəndinin dövlət kəndlilərindən idi.
tibb fak.
Birinci Dünya müharicəsinin iştirakçısıydı.
Əsər Rafaelin Florensiya dövrünə aid edilir.
Bu xəstəliyə sonradan ateroskleroz və əsəbi qıc olma da əlavə olmuşdur.
Orta təhsilini Vilnodakı Mariin qız gimnaziyasında almışdır.
Az müddət Qazax qəzasının rəisi olub.
General Əliağa Şıxlinski nin bacısı oğludur.
Ali tibb təhsili alıb.
Bir cüt gölü olan "Nabur" xalçasına nadir hallarda rast gəlmək olar.
Kənarları dilikli olan bu rombşəkilli göllər Şirvan kilimlərinin göllərini xatırladır.
Əksər hallarda xalçanın ara sahəsində üç göl yerləşir.
Qarsda Qiyas bəy Azərbaycan üsyançı dəstələrinin qərargah rəisi təyin olunur.
Sonarkı illərdə quberniya idarələrində müxtəlif vəzifələrdə çalışmışdır.
Xalq yazıçısı İsmayıl Şıxlının dayısıdır.
Əsər Rafael Santinin Florentina dövrünə aid edilir.
Müəllif bu əsəri ilk öncə "Təşəkkür nitqi adlandırmışdır.
Onun bütpərəst ailəsində böyüdüyü salnaməçilər tərəfindən nəql edilmişdir.
Üç üqnum isə tam mükəmməl şəkildə vahidlik göstərən bütöv orqanizmdən ibarətdir.
Şahın adamları onu yaxalayıb Təbrizə gətirdilər.
Şirvan əmirləri buna mane ola bilmədilər.
Şirvanşahın Təbriz sarayı ilə əlaqələri daha da möhkəmləndi.
Münəccimbaşının əsərində buna işarə edilir.
Orada onun Şahrux adında oğlu doğulmuşdur.
Qardaşlarından heç biri onun əleyhinə çıxa bilmədi"".
Buğurt qalasını uçurmaq əmr edildi.
Lakin bunların hamısı yalan çıxdı.
Qələndər şəhəri döyüşsüz tutdu.
Haşım bəy Saqib ədəbiyyata təsadüfən gəlməmişdir.
Haşım bəy Saqibin babası Əliyar bəy də şeir və sənət hamisi idi.
Məzarı Bibiheybət qəbirstanlığındadır.
Qulam Axundov Bağır oğlu dövrünün tanınmış ziyalısı və dövlət işçisi olub.
Şəki şəhərində adına küçə var.
Ağa Məsih Şirvaninin yaradıcılığında tarixi mənzumələr əhəmiyyətli yer tutur.
Bizə gəlib çatmayan "Şahnamə" adlı əsəri Fətəli xana həsr olunmuşdur.
Məsih Şirvani Zülalini özünə ustad seçmişdir.
Bu məhsulların çoxu xarici ölkərə sadir olmaqdadır.
Meysəmiyə şorbası bir özəl yeməkdir ki Təbrizdə də bişirilir.
Əvvəlki adı Hamamlı olmuş və sonralar dəyişdirilərək Meysəmiyə adlandırılmışdır.
Onun digər oğlu Hacı Mahmud Əfəndi İsmayıllı rayonunun Mican kəndində məskən salmışdır.
Rəşid Mahmudov və Ağarəsul Məmmədovun ulu babasıdır.
Bu fikirlə yola çıxan atanın başına yolda çox hadisələr gəlir.
Bütün müharibə boyu gününü yaralı oğlunu tapmaq ümidi ilə keçirir.
Oğul yaralı halda atasının qolları üstə həlak olur.
Hikmət Mahmudov həmçinin şüşəvi süxurların şişməsinin səbəblərini yeni faktlarla açıqlamışdır.
Lakin bu təklif Vətən sevgisi ilə əvəz olunur.
Qazaxıstanın rəhbər orqanları ona bacarığına və istedadına görə Əlcazairə göndərmək qərarına gəlirlər.
Drezden qalereyasında saxlanılır.
İtalyan intibahının ən məşhur əsərlərindən biri.
Lakin son dövrlərdə onun fikrini şübhə altına alan bir neçə yazı dərç olunmuşdur.
Rəsm əsəri uzun illər Qercoq Nortumberlendə aid olmuşdur.
funt sterlinqə alınmışdır.
Bu məqsədlə ordunun yaxınlığına gəlib; nağara döyəcləndi və surlar çalındı.
Daha sonra isə onlar Şəki hökmdarlığının üç əsas istehkamını eyni vaxtda mühasirəyə aldılar.
Lakin nədənsə bu hadisə baş vermədi.
Ancaq bunların vəzifəyə çıxdığına dair hər hansı bir məlumat yox idi.
Bu zireh irəlidə ausf G modelində də istifadə edildi.
Sturmgeschütz Abteilung birliyinin əldə etdiyi müvəffəqiyyətdir.
Futbolda "meşin yumru" olaraq da xatırlanır.
Arxa fon isə tamamilə güllərlə örtülmüş şəkildə təsvir edilmişdir.
Əsərdə zanbaqlar arasında öz taxtında əyləşmiş Məryəm ana təsvir olunmuşdur.
Məryəm ananın qabağında diz çökmüş mələklər əllərində büxurdanlar tutmuşlar.
Bu səbəbdən də əsər bəzən ""Auroranın enişi"" də adlandırılır.
Əsərdə suya enən Aurora təsvir edilmişdir.
Qız daha çox sol tərəfdən və qəmli sima ilə görünməkdədir.
Qızın arxasında isə Paris Məryəm Ana kilsəsi və Royal Pont körpüsü görünməkdədir.
Əsər rəssamın yaradıcılığının ilk dövrlərinə aid edilir.
Bu zaman balaca Edit ilk dəfə kütlə qarşısında mahnı ifa etməyə başlayır.
Bütün il ərzində onun "Çəhrayı Həyat" filmində canlandırdığı Edit Piaf rolu ən heyrətləndirici ifadır.
Lakin bundan sonra balaca Edit anasından ayrılır.
Mavi taclı Madonna əsərini Rafael Santi öz şagirdi Gianfrancesco Penni ilə birlikdə işləmişdir.
Tablonun ilk sahibi Markiz de la Valliere olmuşdur.
Artıq yeganə Yu Lav o idi.
Onun məhkəməsinin olduğu vaxt bir qadın bomba partladır və bu vaxt Yu qaçır.
Qautanın tunelləri adı verilən bir texnologiya sayəsində insanlar paralel kainatlar gedə bilərlər.
Buna görə də bu körpülər internetdə bloklanmaya və internet senzuraya qarşı etibarlı vasitə sayılır.
Həbsxana nəzarətçilərinin yarısı qadınlardır.
Qaynar suya badımcanları atın.
Suya duz əlavə edib qaynadın.
Bu məhlulda zeytun ancaq üç günədək qala bilər.
Bundan sonra zeytun hazır olur.
Carlos hesab olunur.
Luisin sarayında çəkilmişdir.
Əsər Rafael Santinin yaradıcılığının Roma dövrünə aid edilir.
Gölkənd Qaraqoyunlu dərəsinin ən böyük və möhtəşəm kəndlərindən biri olub.
Hazırda Göyçə mahalının da daxil olduğu Geğarkunik marzına daxildir.
Qərbi Azərbaycanda "Kiçik akademiya" adını almış orta məktəb məhz Gölkənd orta məktəbi olmuşdur.
Tarixi Qazax qəzasının tərkibində olmuşdur.
Tavuş həmçinin çoxlu çayları və su mənbələri ilə tanınır.
Ərazinin əsl adı Tavus adlanmışdır.
Az bir müddətdən sonra isə bütün kəndlər mərkəzləşmiş qaydada elektriklə təmin edilmişdir.
Misir Mərdanov da öz təhsilini bu kənddə davam etdirmişdir.
İlk dini və dünyəvi məktəblər də Çaykənd kəndində olmuşdur.
Bir il sonra Zaqatalaya komendant təyin edilmişdir.
Kapitan Yaqub bəy Axmetyev milliyyətcə tatardır.
O Tirəxtura gələndən öncə Şotlandiyanın Həmilton Akademikal futbol klubunda oynamışdır.
Bu kitabxana Çinin Təhsil Nazirliyi tərəfindən İncəsənət Ədəbiyyatinın İnformasiya Mərkəzi kimi tanınır.
Onun kampus qonşuları Pekin Universiteti və Tsinxua Universitetidir.
Sonradan Şimali Çin Birləşmiş Universiteti və Şimali Çin Universiteti adlandırıldı.
Bəriabad kəndi ilə birləşdirilmişdir.
İndiki adı Kalavan.
İndiki adı Barepat.
Bir ildən sonra kəndin sağ qalan əhalisi yenidən Haqqıxlıya qayıdıb.
Hadisənin necə baş verdiyini qaçıb sağ qalan iki nəfər danışab.
Kənd erməniləşdirilmişdir.
Adı olduğu kimi saxlanılmışdır.
Ermənistanın Geqarkunik vilayətində tərk edilmiş bir kənddir.
Hazırda bu kənddə Gədəbəyin Başkənd qəsəbəsində yaşamış ermənilər məskunlaşmışdır.
Bala Əfəndiyev həmin hazırlıq siniflərində təhsilini davam etdirir.
İlk dini və dünyəvi məktəblər də çaykənddə olub.
İndiki adı Dprabak.
Partiyanın istəyi çiçəklənən və dinc gələcəyə malik Avropa qurmaqdır.
İndiki adı Antaramec.
Rza Zaki Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti dövründə dövlət teatr truppasının inzibatçısı vəzifəsində işləmişdir.
Əlahiddə Qafqaz Qoşunlarının Müsəlman Süvari alayında xidmət edib.
Mirzə Məhəmmədhəsən "Sarıtorpaq şikəstəsi"nin və bir çox təsniflərin müəllifi olmuşdur.
Həyatı haqqında məlumat yoxdur.
Qız sağ əli ilə dizinə dirsəklənmiş və paltarının qolu violonçelin bir hissəsini örtmüşdür.
Əlində violonçel tutmuş qızın arxasında Paris Məryəm Ana kilsəsi görünür.
Əsərdə Sena çayının kənarında oturmuş ayaqyalın qız təsvir edilmişdir.
Simpoziumun nəticələrinə dair xüsusi kitab nəşr olunmuşdur.
Amerikalı kinorejissor Franklin Şeffner bu filmi çəkəndə insanlara mesaj vermək istədiyini deyirdi.
Şeffnerin söylədiklərini onun həmkarları və jurnalistlər az qala sayıqlama hesab etmişdilər.
Burada ən nüfuzlu xidmətçi isə xədim olan hərəm ağasıdır.
Hərəmdə yüzlərlə cariyə olmasına baxmayaraq bunların böyük bir qismi xidmətçi idi.
Ən nüfuzlu usta isə xəzinədar usta idi.
Polad meşə təsərrüfatına birləşdirilmişdir.
Lisey dövründə Fişdə ciddi şiddət meylləri ortaya çıxmışdır.
Qıza təcavüz edib öldürdükdən sonra parçalara ayırdı.
Tanrı tərəfindən seçildiyi üçün bunları etməsinin lazımlı olduğuna inanırdı.
Dövrün tənqidçiləri bu uyğunsuzluğun rəssamın xətası olduğunu düşünürdülər.
Son tədqiqatlar nəticəsində qadının ətraflarının normaldan beş dəfə böyük olması sübut edilib.
Əsərdə bir cariyə təsvir edilmişdir.
Bir müddət Azərbaycan Yazıçılar İttifaqında folklor bölməsinə rəhbərlik etmişdir.
Onun "Nizami".
Konfransda ibadət İdarə Heyəti seçildi.
Məqsəd xalqın zamanla ayaqlaşması naminə maarifləndirmə işini sürətləndirməkdədir.
İdarə Heyətinə respublikanın aşağıdakı ziyalıları seçildi.
Bonnenin "eyibsiz" kolleksiyası təhlükə altına düşür.
Heykəlcik milyonçuya pulsuz verilir.
Məsələni uzatmağa adət etməyən milyonçu qıza təklif irəli sürür.
Döyüşdən sonra tablo İtaliyaya aparıldı.
Folinyo Madonna əsəri hazırda Vatikanda saxlanılır.
Folinyo Madonna əsəri ilk dövrlərdə məşhur italiyalı zadəgan Anna Kontiyə məxsus olmuşdur.
Berserklər hakimiyyət üçün təhlükəli hesab olunurdular.
Bu mənada kilsənin də təsiri az deyildi.
Döyüşdə ön sırada gedən berserklərin əsas təyinatı düşmənin ön cərgəsini yarmaq idi.
Bu faydalı olur və onların münasibətlərinin normallaşmasına gətirib çıxarır.
Sinirli...Məgər bu həmin kasıb dürüst adamdı?
Çanta qara rəngdə olu üstü kirəmit və ya ilan naxışlıdır.
Burada onlara dörd qulluqçu xidmət göstərir.
Eyni zamanda serialda rol almış digər aktyorların da çəkilişlərə qatılması ilə əsas heyət tamamlanmışdır.
Növbəti günlərdən birində Mirandanın evində səhər yeməyi təsvir edilir.
X Leonun iki kardinalla portreti əsəri hazırda İtaliyada Florensiya şəhərində saxlanılır.
Az müddət Taitidə yaşamışdır.
Kitab ictimaiyyətin xəyallarını uzun müddət məşğul etmişdi.
Taitidə yapon stilində "Qogen muzeyi" yaradılmışdır.
Müalicəvi əhəmiyyətli bulağın yaxınlığında salındığı üçün kənd Qoturbulaq adlandırılmışdır.
Bununla əlaqədar iqtisadiyyatın strukturunun diversifikasiyası və onun gələcəkdə inkişafı üçün zəruri şərtlər yaradılacaq.
Kilsə və yerli vergilər.
Korporasiyaların vergitutma obyekti onun mənfəətidir.
Bunu aşağıdakı cədvəldən aydın görmək olar.
Kanada hökuməti kiçik sahibkarlığa ölkədə məşğulluğun səviyyəsinin artırılması imkanı kimi böyük ümidlər bəsləyir.
Kanadanın vergi sistemində birbaşa vergilər üstünlük təşkil edir.
Bir neçə növ gəlirlər üzrə yerli gəlir vergisi tutulur.
Bir çox dövlətlərdə olduğu kimi İtaliyada da büdcə daxilolmalarının əsasını gəlir vergisi təşkil edir.
Italiya faydalı qazıntı sarıdan kasıb dövlətlər sırasındadır.
Bu növ vergilərdən dövlət mülkiyyətində olan ərazilər azaddır.
Vergitutma hissəsi ərazinin kadastr icarə dəyərinin yarısına bərabərdir.
Əmlak vergisi əsasən hüquqi şəxslərdən tutulur.
Ancaq bayraq yalnız rənglərinin ölçülərinə görə fərqlənir.
Bu isə Azərbaycan düşmənlərinin dəyirmanına su tökmək kimi bir şeydir.
Volqa Xəzər dənizinə tökülərkən böyük delta əmələ gətirir.
Volqanın böyük iqtisadi əhəmiyyəti vardır.
Xəzər dənizinə ən çox bolsululuq gətirən məhz Volqa çayıdır.
Aşıq hələ gənc yaşlarından üzvü olduğu Birliyin keçirdiyi tədbirlərdə yaddaqalan çıxışlar edib.
Onun sənətdə bir daha kamilləşməsi tələbəlik illərinə təsaduf edir.
Yaradıcılıq gecəsində tanınmış aşıqlar çıxış edərək səbəbkarın sözlərindən ibarət aşıq mahnılarını tamaşaçılara təqdim ediblər.
Brem Stokerin yaradıcılığında Drakula əsəri mühüm yer tutur.
Həyatında maraqlı və qəribə hadisələr çox olmuşdur.
Stoker isə bir çox həyat qadınları ilə cinsi əlaqələrə girmişdir.
Bu müddətdə Drakula Mina qarşı hazırladığı plana etiraz edən Renfildi öldürür.
Conatan bunu biləndən sonra qəsrdən qaçmaq üçün plan qurur və buradan qaçmağı bacarır.
Gəminin komandiri ölmüşdür.
Əsər Buqronun gözəl gənc qızları təsvir etdiyi çoxsaylı əsərlərindən biridir.
Əsər təsvir edilmiş qızın xarici görünüşünə görə bəzən ""Hörgüçü Anna"" da adlandırılır.
Qız torpaq üzərində ayaqyalın dayanmışdır və onun sağ ayağı sol ayağından irəlidə durmuşdur.
Əsər Buqronun çoban qızları təsvir etdiyi əsərlərindən biridir.
əsər hazırda Filbruk İncəsənət Muzeyində saxlanılır.
Onun üzündə yüngül gülüş sezilməkdədir.
Sağ tərəfdən təsvir edilmiş qız başını sağ tərəfə çevirmişdir.
Əsərdə dəniz sahilində qumun üstündə oturmuş qız təsvir edilmişdir.
Əsər Detroid İncəsənət İnstitutunda saxlanan ən məşhur eksponatlardandır.
Sürücüyə bir disk ilişdiyində də təsirli ola bilir.
Gürcülər geri çəkildilər.
Şah yolda ağır xəstələnir və tələsik Təbrizə yola düşür.
Şəki hökmdarı Şahhüseyn öldürülən sonra hakimiyyətə gəlmişdir.
Toponim şorcalı tayfa adının əsasında yaranmışdır.
Türklərin casusu adı altında.
Azərbaycan Ordusu əks hücum planını həyata keçirməyə başladı.
Başkən oyk.
Məqsəd Başkəndin anklav vəziyyətindən çıxarılaraq Ermənistanla birləşdirilməsi idi.
Bu mahnı Sabrina Salernonun ifa etdiyi üçüncü mahnıdır.
Mahnının klipi İtaliyanın Venesiya kommunasının Yezolo şəhərində yerləşən Florida otelində olan hovuzun ətrafında çəkilmişdir.
Boşanma prosesi iki il davam etdi.
Həbsdə olarkən Gülnarə Kərimova hazırkı Prezident Şövkət Mirziyayevə açıq məktubla müraciət edib.
Kərimova Daşkənd vilayətindəki Zangiata Qadınlar Koloniyasında saxlanılır.
Azad Fikir Universiteti gənclər və tələbələr üçün alternativ bir təhsil və müzakirə məkanıdır.
Azərbaycan Gənclər Hərəkatı tərəfindən həyata keçirilir.
Biz Azərbaycanda real alternativ təhsil mərkəzi yaratmağa çalışırıq.
Transformasiya əsəri hazırda Vatikanın Vatikan pinakotekasında saxlanılır.
Əsər rəssamın yaradıcılığının Roma dövrünə aid edilir.
Ancaq alt addımlardakı təcrübə əskikliyi böyük itkinlərə yol verdi.
Ordunun irəliləyişi tamamilə dayanmışdı.
uzunluğunda sipər qazdılar.
Bundan sonra Tair adı ilə "Comedy Club" proyektində çıxış etməyə başlayır.
Bundan sonra bir müddət Tahir televiziya verilişlərindən ayrılır və şoumen kimi çalışmağa başlayır.
Daha sonradan tibbi texnikuma daxil olub.
Ahu daşları digər daşlardan adi gözlə secilir.
Moai heykəllərinin çoxunun adları vardır.
Və hər bir panelin alt hissəsində Ahu adlı daş yerləşir.
Bu medalyonların yuxarı və aşağı hissələrində quyruqları sallanmış quşların cüt təsvirləri verilmişdir.
Xalçanın adı Salyan şəhərinin adından götürülmüşdür.
Əsas element iri səkkizguşəli medalyonlardır.
Futbolçu karyerasında hücumçu mövqeyində çıxış etmişdir.
Həmin ilin avqust ayında isə "Dinamo" Moskva klubuna transfer olub.
Həmin vaxt "Neftçi" aşağı divizionda oynayırdı.
Krepper öz şirkətini yaradaraq Bukingem və Vindzor saraylarında bu santexnika aparatlarını quraşdırıb.
Sonralar kralın qəbullarında güvəci dəbə salan ilk adam da məhz I Fransua olub.
Çirkabın iyindən adamlar başlarını pəncərədən çölə çıxara bilmirdilər.
Deputat olduğu ilk dövrlərdə çıxış etməyən Robespyer yaxın insanlarına etirafında tribuna qorxusu olduğunu bildirmişdi.
Hazırda Fransada onun adını daşıyan heç bir memorial və ya abidə yoxdur.
Onun həyatında ən maraqlı məqamlardan biri isə dövlətin təhlükə qarşısında qaldığı zaman baş verir.
Bu illərdə həmin kimyəvi birləşmələrə tələbat çox yüksək idi.
Gənc alimin toluolun sintezi ilə bağlı elmi tədqiqatlarının əhəmiyyəti müharibə illərində xüsusi olaraq artmışdır.
Həmin ildə Azərbaycanın Ali Soveti tərəfindən ona "Qafqazın müdafiəsinə görə" medalı verilmişdir.
Ancaq texniki baxımdan daha üstün olan ruslar sonda Aleutlar üzərində qələbə qazanmışlar.
Bu eyni adlı adalar qrupunun olması ilədə ələqəli olmuşdur.
Şagirdlərə həm ana dilləri olan Unanganca həmdə dövlət dilləri olan ingilis dili tədris olunur.
Lakin çox zaman iqlo tikilməsində iki nəfər iştirak edir.
Təcrübə olmadan iqlo hazırlanmasının mümkün olmadığı fikri məşhurdur.
İqloların çoxu ov zamanı inşa olunur.
Yəni bu ölkənin valyutasının məzənnəsi əslində aşağı olmalıdır.
Abuzər Nadirovun baş məşqçiliyi ilə komanda yarandığı gündən naliyyətlər əldə edib.
Abuzər Nadirovun yetişdirdiyi futbolçulardan biri Azərbaycanın uşaq yığma komandasında oynayır.
Uşaq yaşlarından futbola böyük marağı olub.
Aşura günündə aşura şəbeh mərasimi keçirməkdən sonra məzarlığa gedərək öz ölülərini ziyarət edirlər.
Qaraqışlaq kəndində yaşayanlar azərbaycan türkləridirlər və azərbaycan türkcəsində danışırlar.
Qışlağın anlamı bu gün bizim üçün daha aydın və bəllidir.
Bu dövr respublika tarixində çox mürəkkəb bir dövr idi.
Güzəranın ağırlığına görə ibtidai təhsildən sonra dəmirçi yanında şagird kimi sənət öyrənməyə başlayıb.
Alıcı bağlanış qiyməti və ifadə edilən məktub ödənişi xaricində bir ödəniş ödəməz.
Bal vermə sistemi alverin riskini azaltmağı məqsəd qoymaqdadır.
Zəruri deyil ancaq buraxılması tövsiyə edilər.
Anakart istehsalının yanında Dizüstü Kompüter istehsalı sahəsində də olduqca müvəffəqiyyətli bir markadır.
Dünyanın ən keyfiyyətli anakart istehsalçılarından biridir.
Eskimoslar həmişə yüksək kalorili və proteyinli yeməkləri yeməyə önəm verirlər.
İnyupiklər avropalılarla qarşılaşmamışdan əvvəl öz mətbəxləri heç bir təsirə məruz qalmadan formalaşırdı.
Fortepiano ilə məşğul olmağa çox tez atasının rəhbərliyi ilə başlamışdır.
Nəticədə hamının içindən onu seçdilər və o vaxtdan Klaydermanın məşhurluğu əhəmiyyətli dərəcədə artdı.
Pol de Sennevilin yazdığı dünyada tanınan "Adelina üçün ballada" Klaydermanı əsl ulduza çevirdi.
Meysəm din mənbərindən danışırdı.
Onun güclü ictimai mövqeyi vardı.
İraqda Nəcəf və Kufə arasında bir məzar var.
Böyük Britaniyada hakimiyyətə "Norsefire" partiyasının nümayəndələri gəlmişdir.
Qordon televiziyada Parlamentə qarşı müxtəlif təhdidlər ünvanlayır.
Qısamüddətli döyüş zaman "V" onları və dəstə nümayəndələrini öldürür.
Bu anlayış daha geniş anlamda insanların parlamentin fəaliyyətində aktiv iştirakını özündə ehtiva edir.
Kürəsinli adının mənşəsi dəqiq olaraq bəlirlənməyibdir və hələdə mübahisədədir.
Xarəzmlərin Moğolların hücumu əsnasında Güney Azərbaycana yerləşməsinə dayir sənədlər vardır.
Yerli əhali Kürəsinni olaraq Salmas əhalisi isə Kürəsünni olaraq tələffüz edilməkdədir.
Hazırda Azərbaycan Rabitə və İnformasiya Texnologiyaları Nazirliyində Multimedia Mərkəzinin rəisi vəzifəsində işləyir.
Osanlular İranın Tehran və Simnan ostanlarında yaşayırlar.
Osanlular İranın Zəncan ostanı ndan bu məntəqələrə köçürülüblər.
Anna əvvəlcə kitabxanada görünür və burada Ceremi Gilbertlə dostlaşır.
Lakin sonra Deymon Ketrinin gətirdiyi Klausun qanını içir və sağalır.
Roman əsasında ssenari Kevin Uilyamson və Culi Plek tərəfindən yazılmışdır.
Yəni Pandion ilə jabber.org hesabına sahib olan bir yoldaşınızı siyahınıza əlavə edə bilərsiniz.
Bu isə onu narkomafiya tərəfindən çıxış etməyə mane olur.
Ceki məhkəmədə narkomafiyanın tərəfini tutmağa məcbur olur.
Filmdə məşhur kikboksçu Benni Urkides çəkilmişdir.
Avtomobil partlayır.
Film Texas ştatının Hyuston şəhərində çəkilmişdir.
Filmdə istifadə olunan bəzi silahlar aşağıdakı cədvəldə verilmiş silahların dəyişdirilmiş formasıdır.
Bu uğurun uzunmüddətli olması üçün filmin sonrakı seriyaları çəkilməyə başlanılır.
Filmlərin baş qəhrəmanı isə isveç aktyoru Robert Enqlundun ifasında olan Freddi Krügerdir.
Qarağac küçəsində qarabasma filmini çəkməmişdən əvvəl New Line Cinema kompaniyası dərin böhran içində idi.
Lakin rəqs ediləcəyi zaman qız və qadınların da qargiye girib rəqsə qatılmalarına səs çıxarılmaz.
Torpaqlarındakı xaricilərə qarşı ailələr və qəbilələr çox sərt reaksiya göstərə bilər.
Şamanizm inancına görə cəhənnəm itmiş ruhların yer altında toplandığı yerdir.
Amerika Birləşmiş Ştatlarının Alyaska ştatında və Uummarmiutun dialekti Kanadanın İnuvik və Aklavik şəhirlərində danışılır.
Bu məzhəb Fransada Nant fərmanı ilə qəbul edilmişdir.
Protestantlığın kalvinizm məzhəbi dürüstlük və çalışqanlığa üstünlük verir.
Xüsusilə bəzi insanlar yoxsulluğun bir Xristianlıq simvolu olduğunu düşünüb bəhanə edərək işləməkdən çəkinirdilər.
Bu iki dili danışan əhalinin Kanadadaki rəsmi adı İnuitlər.
Erqativ quruluşlu sadə cümlələr geniş yayılmışdır.
Qrammatik quruluşca iltisaqi dildir.
Adını Niderlandın Quda şəhərindən almışdır; amma adı tam qorunulmayıb.
Bu sahədə fəaliyyətdə Dağlıq Qarabağla bağlı tədbirlər geniş yer tutur.
Dil hər an ölü dillər siyahısına salına bilər.
Həmçinin Avroviziyaya seçmələr də bu şəhərdə aparılır.
Malmö Stokholm və Göteborq şəhərlərini geridə qoyaraq bu şansı əldə etmişdir.
Alyaskadaki tək məktəbləri budur.
Ayaqqabı olaraq daha çox uzunboğaz ayaqqabı və ya çəkmədən istifadə edilir.
İyun ayından etibarən som balıqları dənizdən şirin sulara kürüləməyə gəlirlər.
Həmçinin daxmalar digər ərazilərdə də istifadə edilir.
Artıq baş verən hadisələr geridə qalmış və tısbağalar uğurlu fəaliyyətlərinə davam etməyə hazırlaşırlar.
Splinter ona öz barəsində hər şeyi danışmağa başlayır.
Splinter qaranlıq otağa salınır.
Bütün eskimos xalqları kimi Sirenik yupikləri də ovçu və yığıcıdır.
Ruscayı indiki vaxtda xüsusilə gənclər seçim edir.
Suiti dərisini işləyən Tabakhane də bağlıdır.
Bəzən onlar zəhəri rəqibinin qulağına da tökürdülər.
Yaponiyada X əsrdən başlayaraq tarixə düşmüşlər.
Çünki onlar nindzalara kömək edə bilərdilər.
Havanın soyuq olması uşaq ölümlərinə səbəb olur.
Mamont dişlərindən başa sürətli zərbə endirmək üçün istifadə edilirdi.
Sibir yupikləri dəfn tatuları hazırlayırlar.
Tibb üzrə fəlsəfə doktorudur.
Aşıq Aydının ilk ustadı da atası Aşıq Çoban olub.
Sahil Çukçalarının da çukçalaşmış yupik olduqları təxmin edilməkdədir.
Çukçalar ilə özlərini Yupik olaraq Çukçalardan ayrı dutanlar arasında tək fərq dildə görünür.
Eskimo xalqlarının zəngin şifahi xalq ədəbiyyatları olmuşdur.
Keçmişdə Yupiklər üçün kayaksız həyat düşünülə bilməzdi.
Qalıcı bir ölüm yoxdur; bədənlər ölərkən ruhlar ölməz və başqa bədənlərə çevrilər.
sonralar Böyük Xosbiyyə kəndində yaşamışdır.
Ancaq bu səfər işlər onun üçün yaxşı getmədi və məğlub oldu.
Monfils iki ay sonra isə yenə finala çıxdı.
Güney Azərbaycanda əsasən Ərdəbil ostanında yaşayırlar.
Hazırda bəzi nümayəndələri hələ də yaylağa köçürlər.
Şahəlibəyli oymağı qələbəlik camaatdır.
Gürcüstan da işğal edilərək Sasanilər dövlətinə birləşdirildi.
Atasına bağlı olaraq Xorasan valilsi olmuşş və Romaya qarşı savaşlarda iştirak etmişdir.
I Şapur bunu görür və onunla evlənir.
Əslində hökmdarlığı sadecə bir il və on gün sürmüşdü.
Budan sonra amfiteatrlar tikilməyə başlandı.
Onun sadə romalıları səxavətli bir şəkildə əzəmətli hərbi qənimətləri İlahlara həsr edirlər.
Qladiatorlar onlara verilmiş hədiyyələri özlərinə götürə bilirdilər.
Fars ədəbiyyatının qiymətli nümunələrindən olan "Qabusnamə" özünün məzmun rəngarəngliyinə görə geniş şöhrət qazanmışdır.
Keykavus haqqında tarixi mənbələr çox cüzi məlumat verir.
Əsərin özündə kitabın necə adlandırıldığı barədə xüsusi bir göstəriş yoxdur.
Afinada dövlətin idarə olunmasında daha çox adam iştirak edirdi.
Bu demokratiya quldarlıq demokratiyası idi.
Piyada döyüşçülərin əksəriyyəti kəndlilər idi.
Usalı avşarlarından bəzi qruplara Osmanlı torpaqlarında da rast gəlinir.
Usalı oymağının başçılarından biri Imamqulu sultan idi.
Usanlı oymağının tanınmış əmirlərindən biri də Qulamhüseyn xandır.
Əhməd Cəfəroğlu onları İran Türklərindən olan bir el kimi hesab edib.
Bəzi oymaq başçıları elçiləri öldürüb məktubu Əliqulu xana çatdırdılar.
Mirzəli bəy Surxay xanın vəsatəti ilə İnanlı oymağının başçısı təyin edildi.
Ərdəbil və Muğan yürüşünə hazırlaşmağa başladı.
Bütün dünyada böyük əks səda doğurmuş və Beylis andlılar tərəfindən bəraət almışdır.
Yəhudi düşməni olan çar hökuməti tərəfindən dini düçmənçiliyi qızışdırmaq üçün təşkil olunmuşdur.
Lomonosov adına Moskva Dövlət Universitetinin əyani aspiranturasının aspirantı olmuşdur.
Haqqında film çəkilmişdir.
Müxtəlif tarixi dövrlərdə Qatır Məmmədin hərəkətinə münasibət göstəricilərindən fərqlənirdi.
Sovet hakimiyyəti dağıldıqdan sonra Gəncədəki heykəli götürülmüşdür.
Səddam Hüseyn onları ordunu daxildən dağıtmaqda ittiham etdi.
Ancaq bu adamın vüqarı hamını dəhşətə salmışdı.
Mütləqiyyətə qarşı mübarizə aparmışdı.
Atası musiqi idi.
Universitetdə təhsil alarkən ilk uzun metrajlı filmini çəkir.
Baş nazirin müavini olmuşdur.
Lakin tale Dalidaya növbəti və sonuncu zərbəsini vurur.
Onun ilk əri Lyüsen Morris intihar edir.
Sınaq müddəti qurtarır.
Həsən İxfanın maraqlı yazılarından biri də "Şuşanın tarixi"dir.
Sadıq Əsəd oğlunun tar ifaçılığı məktəbinin davamçısı olmuşdur.
Öz dövrünün məşhur muğam ustadlarından tar ifaçılığının və muğam sənətinin sirlərinə dərindən yiyələnmişdi.
Bülbülcan adıyla daha çox tanınan Əbdülbağı Zülalov Şuşada anadan olub.
Zülalov ailəsi bu günə qədər dahi xanəndənin musiqi ənənələrini davam edir.
Yenə də bu rəqəm Yupikcəyi Alyaskada ən çox danışanı olan yerli dil edər.
Yupikcənin "de facto" yazı dili olan forması Yukon və Kuskokwim çayları ətrafında danışılan dialektdir.
Şəqaqilər Türkiyədən tarixi Azərbaycan ərazilərinə köçürülüblər.
Bu hadisələrin mühitində insanın faciəli taleyi durur.
Film italyan vətənpərvərlərinin ana yurdun azadlığı uğrunda avstriyalı işğalçılara qarşı gizli mübarizəsindən bəhs edir.
Ciddi qərarlar qəbul edir.
Qanunları Fürer yaradar və yoxlayırdı.
Xalqının yol Ulusun yol göstərənidir və xalqı üçün fəaliyyət göstərir.
Kitab iki cilddədir.
Ağqoyunluların Osmanlıları məğlub etdiyi Ərzincan döyüşündə Uzun Həsənə düşmənə rəhm etməməsini məsləhət görmüşdü.
Teodoranın ilkin həyatı haqqında məlumatlar müəmmalıdır.
Xüsusilə onun anasının kimliyi barəsində tədqiqatçılar ortaq fikirdə deyil.
Çupikcə təhdid altındakı dillərdəndir.
fak.
Hacı Seyid Rzanın əsil vətəni Xoy şəhəridir.
Mərasim Heydər Əliyev Mərkəzində keçirildi.
Qazax şairlərinin məşhurundan birisi də dağkəsəmənli şair İskəndər ağa ibn Hüseyn ağadır.
Əsərlərindən bir neçəsi burada zikr olunur.
Məhəmməd bəy ilk təhsilini Samuxda öz ailəsində alıb.
Məhəmməd bəy Şahmalıyevin nəsli bu gün də davam etməkdədir.
Qurultayın çıxardığı qərara məhz onun təklifiylə Azərbaycan əhalisinin xeyrinə bir çox maddələr salınıb.
Həyat yoldaşı Şahpəri xanım Şahmalıyeva dünyasını erkən dəyişib.
Məhəmməd bəy Şahmalıyevin atası.
Samux bəylərindəndir.
Hakimiyyətə gəlməmişdən əvvəl Anadolu valisi idi.
Keyxatu isə Biləsuvara qaçdı və orda həbs olunaraq Təbrizə gətirildi.
Keyxatunun sərkərdəsi Tağaçar noyon Baydunun tərəfinə keçdi.
Həyat yoldaşı qılıncoynatma ustası Yelena Jemayevadır.
Rapira ilə qılınc oynatma üzrə əməkdar idman ustasıdır.
Ziyalı ailəsində böyümüşdür.
Eninə dalğalar üçün dalğa uzunluğu dalğanın eyni fazalı istənilən iki nöqtələri arasındakı məsafədir.
Bu zaman müxbir Veronika və operatoru universal əsgərlər tərəfindən tutulur.
Filmin distribüteri "TriStar Pictures" kinokompaniyasıdır.
Polkovnik Perri əməliyyat haqqında jurnalistlərə tam açıqlama vermir.
Bu film tarixi filmdir.
Bu hadisələrdən sonra Romul Avqust Pendraqon adını qəbul edir.
Mina və Aurelius evlənirlər.
Atası Hülaku xanın beşinci oğlu Tarağay idi.
Hakimiyyəti bölüşdürmək təklifinə etiraz edən Qazan xan Bayduya hücum etdi.
Əmir Tağaçarın əli ilə taxta gələn Baydu Qazanın etirazları ilə rastlaşdı.
Adobe Photoshop dizayn və qrafik proqramlar arasında liderlik edən çoxistiqamətli peşəkar proqramdır.
Günəş batmaq üzrə.
Ətraflı məlumat üçün Photoshop İnkişaf Prosesi nə baxın.
Mustafa Yusif oğlu Ərzurum şəhərində anadan olmuşdur.
Ümranlılar Dağlıq Qarabağ və Cənubi Azərbaycanın Qaradağ vilayətindən bu məntəqələrə köçürülüblər.
Ümranlılar İranın Mazandaran və Gülüstan ostanlarında yaşayırlar.
Bu nüsxədə onun hürufiliyə olan marağı daha aşkar görünür.
Bu əlyazmanı köçürənlər və yayanlar da hürufilərdir.
Əlyazmada hətta katib qeydi də var.
Bu filmə baş rolu ifa edən Mişel Yeo ilə birgə çəkilmişdi.
Onun ən sevimli silahı qarmaqlı qılıncdır.
Sintiya Rotrok müxtəlif silahlarla döyüşə bilir.
Bananın sonrakı layihəsi aşağı büdcəli Avstraliya filmi "The Nugget" oldu.
Dominik layihə üstündə beş il işləməsinə rəğmən "Read"i canlandıracaq aktyoru tapa bilməmişdi.
Karierinə komediya filmlərində və skeçlərdə rol alaraq başladı.
Ağ dəliyin içərisinə heç bir maddə girmir.
Bir səth olmadan bir gravitasiya sahəsi düşünün.
Yalnız Qara dəliyə düşən maddə çıxa bilər.
Bütün eskimos xalqları kimi Naukan yupikləri də ovçu və yığıcıdır.
Naukan yupikləri Rusiya ərazisində olan eyni adlı kənddə yaşayırlar.
Çukçalardan şimal maralını əhiləşdirməyi öyrənmişlər.Qütb tülküsüdə ovlanan heyvalar arasında yer alır.
Bir çox məşhur məzunları vardır.
Universitet tələbələrdən tibbi sığortadan keçməyi tələb edir.
Universitetin ilk rektoru orta əsrlər filosofu İngenli Marsilius təyin edilir.
Lakin heç bir müvəffəqiyyət qazana bilmir.
və Burada Şirvanşah Şeyx İbrahim layiqli hədiyyələrlə onun yanına gəldi və hörmətlə qarşılandı.
Əsir düşmüş Gürcü çarı V Baqrat isə hiylə işlədərək qaçdı.
Federiko Fellininin doğma şəhəri.
General rütbəsinə qədər yüksəlmişdir.
Mirzə Məmmədvəli Qəmərlinskinin atasıdır.
Əli Qəmərlinski İrəvanın Qəmərli mahalında doğulmuşdur.
Etiraz səbəblərindən biri də dini və ictimai fəallarin həbs olunması olmuşdur.
Fərəməz Mahmudbəyovla Şövkət xanım Kazımbəyovala ailə qurub.
Onların izdivaclarından Şamil və Məryəm adlı övladları dünyaya gəlib.
Onun varisləri bu gün də Azərbaycan incəsənətinin və mədəniyyətinin tanınmış nümayəndələridirlər.
Bunda sonra qrup populyarlığını itirməyə başlayır.
Ona qədər qrupun əsas aparıcı vokalisti Trevor Teylor idi.
Çox mahnılarda məhz ona məxsus idi.
Belə şorabanı sirkə ilə də hazırlamaq olar.
Bir neçə gündən sonra artıq duzlu suyu boşaltmaq lazımdır.
Arxaik mədəniyyətdə ilk dəfə torpaqdan edilmə böyük boy küplər içərisində quraşdırılması yapılmaktaydı.
Azərbaycan mətbəxində turşu və ya şorabalar müxtəlif üsul və qaydalarla hazırlanır.
Onlar bu qəribə məxluqu "Çupakabra" adlandırırlar.
Çupakabranın mövcud olmasını göstərən dəqiq dəlil yoxdur.
Uşaq bağçalarında Azərbaycan qruplarının açılmasında müstəsna xidmətləri olmuşdur.
Bu məktəbə ibtidai təhsil almış və ya şəxsi məktəblərdə oxumuş gənclər qəbul olunurmuşlar.
Ilk təhsilini kənddə xüsusi məktəbdə almışdır.
Onun "A molla" şeri bu münasibətlə yazılmışdır.
Alməmməd Aşıq Ələsgərin atasıdır.
Bir kəs ilə heç düz ola sənin aran görmədim.
Lakin müsabiqənin ən kiçik ölkəsi üçün Avroviziyada debüt uğurlu alınmamışdır.
Lakin ölkə təmsilçiləri növbəti üç il boyunca yenə də müsabiqənin finalına vəsiqə qazana bilməmişdir.
Miodio qrupu yarımfinalda sonuncu yeri tutaraq finala adlaya bilməmişdir.
Bundan başqa İtaliya müsabiqədə beş dəfə ikinci və beş dəfə üçüncü yeri tutmuşdur.
İndiyədək İtaliya müsabiqədə iki dəfə qələbə qazanmışdır.
İtaliyanın müsabiqəyə geri dönüşü ölkə üçün uğurlu olmuşdur.
Tabloda təsvir olunan qadının Rafael Santinin sevgilisi olduğu haqqında fikirlər vardır.
Digər şəxsin kimliyi mübahisə doğurur.
Tablo bir zamanlar Fransa kralı I Fransisə məxsus olmuşdur.
Tabloda təsvir olunan gənclərdən solda və ciddi bir formada düz baxan Rafael Santidir.
Ardınca Siqal aykido üzrə bir çox müəllimlərin rəhbərliyi altında məşq etmişdir.
Onun yaşca böyük bacısı və ondan yaşca kiçik olan iki bacısı vardır.
Siqalın atasının yəhudi və anasının irland əsilli olması ziddiyətlidir.
Bu səbəbdən Malder bacısının yadplanetlilər tərəfindən necə oğurlandığını görmüşdür.
Məxfi materiallar çox böyük populyarlıq qazanmışdır.
Onlar arasında dostluq başlayır.
Sirbiladzenin təklifi Qafqazın ali hakimiyyət instansiyası tərəfindən bəyənilmişdi.
Milliyətcə türkdür.
Oyun Azərbaycanın Dalğa Arena stadionunda keçirilir.
Qarabağ münaqişəsi başlandıqdan sonra onun ailəsi Moskvaya köçür.
Qılıncoynatma ilə ilk dəfə Bakıda məşğul olmağa başlayıb.
Əvvəllər rapira ilə məşqul olan Karina burada şpaqa ilə məşq etməyə başlayır.
Bakıda dövlət müəssisələrində hüquq məsləhətçisi işləmişdir.
Özünü müqəssir bilməmişdir.
Azad bəy ikinci dəfə Məhəmməd bəyin qızı Gülarə xanımla ailə qurmuşdur.
Bundan sonra onların uşaqları olmur.
Müharibədə göstərdiyi igidliklərinə görə bir neçə orden və meddallarla təltif olunmuşdur.
Atışma zamanı nökəri Əli də ölür.
Dostu Qaraxunlu Əşrəf bəy Vahab bəyin ailəsini hörmətlə qəbul edir.
Ermənilərin həyətə girəcəyini görən qulluqçu Gövhər təndirə girir və gizlənir.
Frank tayfa başçısı Xlodviq Qalliyaya hücum etmək üçün başqa tayfalarla ittifaqa girdi.
Xlodviq Qalliya torpaqlarını döyüşçülərinə və müttəfiqlərinə payladı.
Xlodviq Xristianlıq dinini rəsmi formada qəbul etmiş ilk hökmdar kimi də tanınır.
Ancaq Betüş ün anası Dudu və bacısı Eda bu evliliyə qətiyyən razı deyildirlər.
Serial bir pəri olan Betüşün fani Sadiq ilə evlənməsi ilə başlayır.
Bu hadisə onun protestant tərfədarlarında narazı salır.Bəziləri hətta ordunu tərk etdi.
Hər şey azmış kimi indi də kral saray protestantlarının dəstəyini itirir.
Royalist katoliklər ondan katolikliyi qəbul etməyi tələb edirdilər.
Bu Alutiiq adı ingiliscədə Supiklerin ümumi adı olaraq yayılmaqdadır.
Mədəni olaraq Yupiklərə deyil Aleutlara yaxındır.
Yupik xalqları içində ən cənubda yaşayan xalqdır.
Bu legionun tərkibində səkkiz batalyon formalaşdırıldı.
Müharibə ərzindəki xidmətlərinə görə səkkiz nəfər Krım tatarı Sovet İttifaqı Qəhrəmanı adına layiq görülmüşdür.
Məhz həmin tarixdə Krım ərazisi Rusiya İmperiyası tərəfindən anneksiya olunmuşdur.
Ayda yerləşən "Klauzius" krateri onun şərəfinə adlandırılmışdır.
Emanuel Klauzius Termodinamikanın yaradıcılarından biridir.
Klauzius bu hadisədən sonra müəllim kimi çalışmasına baxmayaraq elmi işlərə az vaxt sərf edirdi.
Lakin bakalavr dərəcəsini ala bilmir.
Silvester elmə "Diskriminant" anlayışını gətirmişdir.
Silvester isə bundan imtina etmişdir.
Abraham de Muavr ömrü boyu kasıb tərzi sürmüşdür.
Bir müddət keçəndən sonra İsaak Nyutonla görüşür və ona riyazi məsələlərdə kömək edir.
İngiltərənin paytaxtı London şəhərinə köçdükdən sonra ömrünün sonuna kimi burada yaşayır.
Azərbaycan ensiklopediyasının elmi məsləhətçisi olmuşdur.
Dağlıdır.
Əslən Tovuzdandılar.
Bununla ölkədə dini balansın formalaşması yolunda böyük bir addım atıldı.
Nant razılaşmasına əsasən Kalvinizm və Protestantlıq məhzəbinin sahiblərinə geniş hüquqlar verilmişdir.
Aaron Kosminski Polşada anadan olub.
Atası Abram Jozef Kozminski dərzi idi.
Onun psixiologiyasında problemlər var idi.
Hidayət bəy haqqında isə heç bir məlumatımız yoxdur.
Ailənin ən kiçiyi mən idim.
Bir həftə davam edən şiddətli döyüşlərdən sonra üsyan amansızlıq ilə yatırılır.
Lakin azərbaycanlı milli fəalların köməkliyi ilə həbsdən azad edilib Gəncəyə göndərilir.
Kilsəyə müqqədəs Denisin nəşi gətirildikdən sonra onun adına adlandırılmışdır.
Orta dövr Fransa krallarının böyük bir qismi burada dəfn edilmişdir.
Bu film məşhur ərəb yazıçısı Hüseyn Haykalın eyni adlı əsərinin ekran variantı idi.
Belə bir zamanda Babilistanın Ur kəndində İbrahim peyğəmbər dünyaya gəldi.
Bir qismi isə iman gətirsə də qorxularından imanlarını gizlətdilər.
Nəmrud bu cavabın qarşısında çıxılmaz qaldı.
Batmaq təhlükəsi yaranan zaman püşk atdılar.
Hamısı damlardan aşağı endi.
Quranda bu xüsusda danışılarkən onun hirslənərək getdiyi deyilir.
Duranlar Təbrizin Nobar məhəlləsindən Taliqan bölgəsinə köçmüşlər.
Duranlar çox varlıdırlar və Təbriz bazarında nüfuza malikdirlər.
Onlar hər hansı bir müasirlik və ya texnologiya aspektlərinə qarşıdırlar.
Az bir vaxtda o komandirlik məharətinə görə alayın rabitə rəisi vəzifəsinə təyin edilir.
Müharibədə göstərdiyi şücaətə görə Qırmızı Ulduz ordeni ilə təltif edilir.
Azərbaycan mətbuatı tarixi.
Cəlal Ünsizadə jurnalı çətin şəraitdə buraxırdı.
Cəlal Ünsizadə təhsil görmüş gəncləri redaksiyaya cəlb etmək üçün lazımi səy göstərirdi.
Laçın rayonu İcra Hakimiyyətinin başçısı Aqil Nəzərlinin atasıdır.
Qarabağ Müharibəsi veteranıdır.
Qarabağ müharibəsində könüllü olaraq iştirak etmişdir.
Estramaduranın müstəqil birliyinin paytaxtıdır.
Kral bu şəhəri Müqəddəs İakova Ordeninin tabeliyinə verir.
Romada Luzitaniya əyalətinin paytaxtı idi.
Edmund Halley din cəhətdən ateist olub.
Həmçinin Halley Nyutonun yaxın dostu olmuşdur.
Müqəddəs Pavl adına məktəbdə oxumuşdur.
Şamaxı hakimi şair Cəfərqulu xanın şeirlərinin birində Hacı Səidin atası Əbdürrəhman əfəndinin adı çəkilir.
Berndə Ştirlis Keti vətənə göndərir.
Danışıqlar pozulur və Ştirlisin tapşırığı yerinə yetir.
Ervin həlak olur.
Limli Biləsuvar və Germiyə yaxındır.
Limli kəndində Cavanşir soyu daha çox yaşamışdır.
Soya istifadə etmək və ya etməmək sizin zövqünüzdən asılıdır.
Tamoksifen adətən döş xərçəngi olan qadınlara yazılan preparatdır.
Və nə baş verdi?
Xorasan qədim yaşayış yeri olub dünya şöhrətli memarlıq abidələri və xalçaları ilə tanınır.
Məqsəd Azərbaycan və dünya mədəniyyətində baş verən yeniliklərlə oxucuları operativ məlumatlandırmaqdır.
Məqsəd Azərbaycanda və dünyada baş verən hadisələri əhatə etmək və operativ şəkildə oxuculara çatdırmaqdır.
Layihənin məqsədi Azərbaycan və dünya mədəniyyətində baş verən yeniliklərlə oxucuları operativ məlumatlandırmaqdır.
Hafiz Əbrunun həyatı və fəaliyyəti haqqında bir o qədər də çox məlumat sahibi deyilik.
Kazımov və Piriyev bunu müəllifin Azərbaycanı pis tanıması ilə əlaqələndirir.
Tapşırıqların öhdəsindən layiqincə gələn Hafiz Əbru məşhur tarixçi və coğrafiyaşünas oldu.
Ölüm tarixi də dəqiqləşdirilməyib.
Stalinin vəfatından bir qədər sonra şpionajlıqda və hakimiyyəti ələ keçirməkdə ittiham edilərək həbs edilib.
İosif Stalinə yaxın insanlardan biri olub.
Bəşər Əsədin atasıdır.
Belə mürəkkəb dövrdə camaatı razı sala biləcəyəmmi?
Həmin məktəbi də fərqlənmə diplomu ilə bitirdi.
O illərdə ilk hekayələr kitabı nəşr olundu.
Sündüz Babayeva "Şərəf nişanı" və "Şöhrət" ordenləri ilə təltif olunmuşdur.
Sultan Şahruğun göstərişi ilə isə Moğolustanın gənc xanı Yunus xanın müəllimi olub.
Təvəllüd ili bilinmir.
Şərəfəddin Əli Yəzdi Yəzd şəhəri yaxınlığında anadan olmuşdur.
Fətəli xan həmin saat oğlunu Mustafa xanın yanına yollayıb.
Mustafa xan isə Səlim xanın təklifindən öz məqsədi üçün istifadə etmək istəyirdi.
Səlim xan o saat Mustafa xanın tələbini yerinə yetirib.
Cenevrədə Universitetdə riyaziyyat fakültəsini bitirib.
Dumanın fəal üzvlərindən olub.
Qrup orjinal bəstələr ifa etməyə davam edir.
Qrupun yaradıcılığındakı əsas mövzu musiqidə sakit notun rolu üzərinədir.
Qurpun musiqisi həm də kitab şəklində çap edilmişdir.
Atası Oruc Göyçə mahalının Daşkənd kəndindəndir.
Şəhidlər xiyabanında dəfn edilmişdir.
Çuvaşıstanın əməkdar incəsənət xadimidir.
O gənclər arasında üzgüçülük üzrə ikiqat Avropa çempionudur.
Populyar müğənni.
Əvvəlcə o Rusiyada populyar telekanallardan birində musiqi yarışmasında iştirak edir.
Elementin formaları
Bəstəkar Yan Tyersen xüsusi olaraq akkordeon üçün musiqi bəstələyib.
Məlik Əşrəf Sulduz isə ələ keçirilərək edam edildi.
Çobanlılar hakimiyət uğrunda mübarizəyə qoşulan ən qüdrətli feodal qruplarından idi.
Əşrəfin qəddarlığından cana doyan əhali Qazı Məhiyəddin Bərdəinin başçılığı ilə üsyan etdilər.
Bioloqlar öz Mendeleyevini təbrik edə bilərlər".
Çox gözəl deyilmiş bu fikir homoloji sıralar qanununun əsas mahiyyətini şərh edir.
Coğrafi konumu itibariyle eski devirlerde bölgede hüküm sürmeye çalışan komutanların ilk hedeflerinden biri olmuştur.
Kısa süre sonra bugünkü yerine taşındı ve Ruslar tarafından "Yeni Margelan" adı verildi.
Qırğızıstan və Tacikistan sərhədlərindədir.
Çex ədəbiyyatında Şərq mövzusu daha çox romantizmdə intişar tapmışdır.
Azərbaycanın Osmanlıya ilhaq edilməsinin tərəfdarı olanlar Milli Şuranın və Hökümətin işini pozmağa çalışırdılar.
Həmin iclasda Milli Şura ilk Müvəqqəti hökumətin yaradılması haqqında qərar qəbul etmişdir.
Seçkilər ilə formalaşan bir qanunverici quruluşdur.
Xalçaçılığın ən iri mərkəzlərindəndir.
Prezidentin və Konqresin hazırladığı xarici siyasət xəttini həyata keçirir.
Bu Qarabağ savaşında Azərbaycanın ilk hərbi uğurları idi.
Rumıniya prezidenti Trayan Beseskunun qızıdır.
İqtisadi sahədə təhsili var.
Türkiyənin Dilucu və Azərbaycanın Sədərək sərhəd keçid məntəqələrini birləşdirir.
Bəzən Filippini də Uzaq Şərqə aid edirlər
Bir sıra hallarda isə kiçik qrantlar da təqdim edir.
Üzvləri müsəlman ölkələridir.
İslam İnkişaf Bankı ilə Azərbaycan arasında əlaqələr çox uğurla və sürətlə inkişaf edir.
Hər üzv dövlətin Məclisdə bir səsi var.
Məclisin hər il növbəti sessiyası olur.
Şuranın hər bir üzvü bir səsə malikdir.
Oktyabr inqilabından sonra Sovet İttifaqının aparıcı qəzeti olaraq meydana çıxdı.
Teymurun əmrilə tikilmişdir.
Endikləri bölgədə bəzi fransız vətəndaşlardan kömək istəyirlər.
Baş rolda Lui de Fünes çəkilmişdir.
Krit qədim egey mədəniyyətinin mərkəzlərindən biridir.
Hüquq oxumaq istədiyinə görə müxbirliyə başlasada iqtisadi səbəblərdən fikrini dəyişir.
Atəş özünü yandırmaz.
Aya gedib gəlir.
Yeddi gündə yeddi yaşına gəlmişdir.
Çexov pyeslərinin tamaşaları xüsusi əhəmiyyət kəsb edir.
Dünya döyüşüylə birlikdə Konstansa təkrardan sahib olduğu gücləri itirdi.
Rumıniya Kralı Carol Inın təbiriylə Konstansa liman şəhəri olması səbəbiylə Rumıniyanın kalbiydi.
Sovet işğalçılar tərəfindən Rum donanmaları yox edildi və liman işğalçılar tərəfindən idarə olunmağa başlandı.
Burada xarici və ilk rus operaları və baletləri tamaşaya qoyulur.
Panislamizm milliyyətindən asılı olmayaraq bütün müsəlman xalqların vahid dövlətdə birləşməsini təbliğ edirdi.
Türkiyədə meydana gəlmiş və müsəlman ölkələrində yayılmışdır.
Peterburq Universitetinə daxil olub və son kursdaykən vərəmə yoluxaraq vəfat edib.
Digər tərəfdən ifratkeçiricilər mikroelektronikası müstəqil elm sahəsi kimi inkişaf edir.
Otaq temperaturlu ifratkeçiricilik də artıq xəyal olaraq qalmır.
İfratkeçiricilik makroskopik kvant effekti olaraq ortaya çıxır.
Aksiyaçılar İlham Əliyevın istefasını və siyasi məhbusların azadlığını tələb edirlər.
Prosesin rəsmi adı "cinayət yolu ilə əldə edilmiş pul vəsaitlərinin və ya mülkiyyətin leqllaşdırılması"dır.
Pulların yuyulmasına qarşı mübarizə bir neçə məqsədlə aparılır.
Binanın damında snayperlər gizlənmişdilər.
Faşistlər Reyxstaqın yaxınlığındakı küçənin o biri tərəfində yerləşmiş altımərtəbəli binadan vurub çıxarmaq lazım idi.
Həmin döyüşdə qvardiyaçı leytenant Süleymanov qəhrəmancasına həlak oldu.
Bunların hamısını yaxşıca qarışdırılır və nanəni qaşıq vasitəsilə əzilir.
Qədəhə xırda hissələrə ayrılan limon parçaları atılır.
Ən sonda qədəh limon parçaları və nanə yarpaqları ilə bəzədilir.
Ara haşiyənin əsas elementi "şamdan"dır.
Xalçaçılar bu elementi "Qədim heykəl" adlandırırdılar.
İlk toxunmuş xalçaları ilə sonradan toxunan xalçalar arasında fərqlər mövcuddur.
Heç bir dövlətin arxivində yoxdur.
Ona görə də bu müqavilənin şərtləri haqqında detallı məlumat yoxdur.
Buna səbəb xalçanın hazırlanma prosesinin mürəkkəbliyi və uzun müddət vaxt aparması ilə bağlıdır.
Mürəkkəb quruluşlu "Xilə buta xalçaları"n quruluşu əvvəlki iki tiplə müqayisədə çox mürəkkəbdir.
Toxucu ustalar isə onu "Qızqarıdan xalçaları" adlandırıblar.
Kolorado ştatının inzibati mərkəzi.
Saus Plett çayı sahilindədir.
Bu xalçalar sonrakı dövrlərdə Bülbülə və Suraxanı xalçaçılıq məntəqələrində də istehsal edilməyə başlamışdır.
Köbə zolağı ara haşiyədən və onun hər iki tərəfində olan iki kiçik haşiyədən ibarətdir.
Mərkəzin sərbəst yerləri də başqa formada və ölçüdə olan xonçalarla doldurulmuşdur.
Gözəl iqlim şəraiti olan kurort.
Bəzi sənətşünaslar və xalçaçılar bu xalçanı səhvən "Quba xalçaları" adlandırırdılar.
Kiçik ölçülü səkkizbucaqlı göllərin daxilinə öz növbəsində iti guşəli ulduz yerləşdirilmişdir.
Şaquli istiqamətdə yerləşmiş altıbucaqlı rombşəkilli göllərin mərkəzində "köşək ayağı" adlanan kiçik medalyon yerləşir.
Amma turnir üçün ona Qəhvəyi kəmər lazım idi.
Bu səbəbdən Lundqren dostlarından birinin kəmərini mənimsəyərək turnirə qatılmışdır.
Mən onun lənətləri ilə bu gün də fərəhlənirəm.
Unutursam fısılda
Bu məktəbin xalçalarında az rənglərlə ahəngdar kolorit yaradılır.
Onların hər biri müxtəlif bölgələrin xalça ənənələrini özündə ehtiva edir.
Təbriz xalçaçılıq məktəbi Azərbaycanın ən qədim və məşhur xalçaçılıq məktəbidir.
Azərbaycan xalçaları öz texniki xüsusiyyətlərinə görə xovlu və xovsuz olurlar.
Xovsuz xalçalar toxuculuq sənətinin ən erkən dövrünə təsadüf edir.
Abşeron xalçaçılıq məktəbinin Bakı qrupuna daxil olan xovlu "Suraxanı xalçaları" müxtəlif kompozisiyalarla toxunmuşdur.
Qocaman toxucular bu medalyonları "Xonça" adlandırırlar.
Xalçanın orta sahəsində pilləli göllər yerləşir.
Bu pillələrdən orta sahənin mərkəzinə doğru uzanan diaqonal cizgilər keçir.
Orta haşiyədə yumru başı olan xaçabənzər element çarxı təsvir edir.
Qalan boşluqlar isə həndəsi və nəbati naxışlarla tamamlanmışdır.
Paris yanırmı?
Bunu öyrənən Fanfan arzusunun arxasınca getməyə başlayır.
Cavan və yaraşıqlı Fanfan evlənməkdən canını qurtarmaq üçün əsgər gedir.
Qaraçı qız gələcəkdə Fanfanın tanınmış döyüşçü olacağını və şahzadə qızla evlənəcəyini deyir.
Onun bu idman növlərinin hər birindən qara kəməri vardır.
Yarışmaları tərk etdikdən sonra karate üzrə müəllim fəaliyyətinə başlamışdır.
Belə dillər mindən çoxdur və yenilərinin yaradılması prosesi davam edir.
Səbəb kimi Zənzibar Futbol Assosiasiyasının maraqlarına Tanzaniya Futbol Federasiyasının məhəl qoymaması göstərilib.
Atası alim Qüdrət Seyfulla oğlu İsmayılzadədir.
Azərbaycanda kulturologiya elminin yaradıcısıdır.
Ailələrindən gizli oğlan dostları ilə görüşən qızlardır.
Aralarında makiyajlı və ətək geyinən bir gey də var.
Filmin çəhrayı saç düzümlü qəhrəmanı "Cahangir" səhər dostlarını elektron gitarası ilə namaza çağırır.
Anarxist bir nəşriyyat evinin buraxdığı kitab kütləviləşir və "İslami punk"çı musiqi qrupları yaranmağa başlayır.
Onlar dünyanın ən uzun miqrasiya marşrutunu keçirlər.
Silahın istehsalı Faşist Almaniyası təslim olana qədər davam etdirilib.
İkinci dünya müharibəsində alman ordusunda xüsusi yerə malik olmuşdur.
Çəkicə yüngül olan bu silah uzaq hədəflərə dəqiq atəş açmağa imkan verirdi.
Bu avtomat qaz mühərriki ilə avtomatlaşdırma əsasında inşa avtomatik silah idi.
Bu trigger mexanizmi də möhürlənir və bir tapança tutuş ilə birgə vahid təqdim olunub.
Hesabatı poladdan möhürlənmiş edicidir.
Ancaq bir il sonra jurnalın çapı qadağan edilir.
Kollodi öz yaradıcılığı daxilində "Oyuncaq hekayəsi" adlı roman üzərində işləməyə başladı.
Sonra isə onun adını dəyişərək "Pinokyonun məcaraları" qoydu.
Bu silahı ingilislərin yaratmışdır.
Yaxın məsafəli döyüşlər üçün məqbul sayılıb.
İkinci dünya müharibəsi dövründə ingilislər Polşada müqavimət hərəkatının partizanlarını bu silahlarla təchiz edib.
Avtomatik doldurma funksiyası olan tapançanın uzun atış ömrü olub.
Müharibədən sonra müttəfiq qoşunlarında hədiyyə və qənimət kimi istifadə edilib.
Daha çox desant və kommando birliklərində istifadə olunub.
Dövrünün geniş yayılmış silahlarından olsa da çəkisinin ağır olması istifadəsini çətinləşdirirdi.
Öz dövrünün modern atıcı silahı idi.
Film müxtəlif qəbilələrdən olan Tumak və Loana adlı iki gəncin məhəbbətindən bəhs edir.
Milyon il b. e. ə.
Müxtəlif qorxulu və həyacanlandırıcı hadisələrlə davam edən film qədim insanların həyat tərzini göstərməyə çalışır.
Bu müasir burjua cəmiyyətində qohumluq əlaqələrinin pozulmasına sübutdur.
Filmdə rejissor yüksək təbəqənin deqredasiyaya uğramasını göstərir.
Ştayner xaricən yüksək mədəni həyat keçirir.
Bu tamaşa da böyük uğur qazanır.
Həmin vaxtlar Tiflis Azərbaycan Teatrının uğurları Bakı teatr ictimaiyyətinin də diqqətini cəlb edir.
Yazıçının pyeslərinin quruluşları əsasən ona məxsusdur.
Məbədin hər mərtəbəsinin öz adı vardır və özünəməxsus bəzədilmişdir.
Qızıl məbəd Yaponiyanın nadir incilərindən biridir.
Tikilinin üzəri təmiz qızıldan örtülüb.
Demokratdır.
Ağır döyüşlər bundan sonra da iki ay müddətində davam etmişdir.
Bunun əsas səbəbi şəhər əhalisinin "tamamilə kommunist" və "xüsusilə təhlükəli" olması idi.
Hücum intensiv şəkildə Lüftvaffe tərəfindən şəhərin bombardman edilməsi ilə dəstəklənmişdir.
Fətəli xan Xoyskinin nəslindəndir.
Həyat yoldaşı Tereza xanım Polşa mənşəlidir.
Polismeysterə bütün polis rütbələri və şəhər müəssisələri tabe olurdular.
Bakı Sovetinin tərkibində azərbaycanlılar yox dərəcəsində idi.
Romanovlar mütləqiyyətinə son qoyuldu.
Seymin azərbaycanlı üzvlərinə Cənubi Qafqaz Müsəlman Milli Komitəsi tərəfindən Azərbaycan Müəssislər Məclisini çağırmaq tapşırılmışdı.
Ayda iki dəfə işıq üzü görən "Təbib" qəzeti Azərbaycan Tibb Universitetinin nəşridir.
Nəşriyyatın nəzdində kompyüter yığımı sexi və mətbəə şöbəsi fəaliyyət göstərir.
Satirik şairimiz Seyid Əzim Şirvani onu şəxsən tanıyır və yaradıcılığını yüksək qiymətləndirirdi.
İyirmi evdən ibarət olan Xırdırıstan kəndinin gəliri Qasım bəy ailəsini hər cəhətdən dolandırırdı.
Bu oba Cavanşir mahalının Xazalan mülkündə qərar tuturdu.
Məşədi Tanrıverdi ağanın Əli bəy adlı oğlu vardı.
Tanrıverdi ağa Şuşa şəhərində dünyaya boy göstərmişdi.
Məktubda Amerika ordusunun İraqa girməsini və hökumətin siyasətini kəskin şəkildə tənqid edirdi.
Onun filminin qəhrəmanı əkiz göydələnlərin yaxınlığında yaşayan qoca dul kişidir.
Ən qalmaqallı hissəni də məhz o çəkib.
Aydın Məmmədov.
İsmayıl xanın arvadı Şəkinin yerli xanlarından olan Məhəmməd Həsən xanın qızı Tuti ağa idi.
Şamaxı xanı Mustafa xan o vaxt iddia etmişdir ki İsmayıl xanı ruslar öldürüblər.
Ancaq film ekranlara çıxmır.
Corc Kluni yaraşıqlı olduğundan şəxsi onun həyatında bir neçə sevdiyi qadın olub.
Lakin burada da sona qədər qərar tutmur.
Peterburq Universitetinin hüquq fakültəsini bitirib.
Eyni zamanda Cülyütta rolu Fonteynin bitməkdə olan kariyerasında yeni canlanmaya səbəb olmuşdur.
Prokofiyev baletin musiqisini orkestr üçün üç süitası və bəzi pianino işləri əsasında formalaşdırmışdır.
Prokofiyev süitanı əslində skiflər haqqında olan Ala və Lolli baletində istifadə üçün yazmışdır.
İyirmi dəqiqə davam edən süita dörd hissəlidir.
Əsərin librettosu rus şairi Sergey Qorodetskinin şeirləri əsasında yazılmışdır.
Dördüncü hissənin final bölməsində də Şəhrizadə mövzusu eyni artistik məqsədlə istifadə edilmişdir.
Filmdə bəstəkarın həyatının dəniz qüvvətlərində çalışdığı dövrünün təsvirinə üstünlük verilmişdir.
Əsər daha sonra balet üçün uyğunlaşdırılmışdır.
Bu səsyazma əsərin yenidən məşhurlaşmasına və Avropa və Amerikada repertuarlara daxil edilməsinə səbəb olmuşdur.
Xor və orkestr üçün hazırlanmış əsərdə Vivaldinin "Yaz" konsertindən və Psalmların sözlərindən istifadə edilmişdi.
Əsərin sonrakı lent yazılarının meydana çıxması da sürpriz olmamışdı.
Tamamlanmamış divanı mövcuddur.
Ariyaların bəziləri isə Vivaldinin əvvəlki operalarında da işlədilmişdir.
Məşhur "Sposa son disprezzata" ariyası bu operadandır.
Operanın librettosu Aqostino Pioven tərəfindən yazılmışdır.
Sozyad sülaləsi
Dilbilimci Vaux bu dili Homşetsma olaraq adlandırmışdır.
Hemşinlilərin ulu babaları gerçəkdən də islamı qəbul etmiş və sünni olmuş ermənilərdir.
Eyni tədbir iştirakçılarının müxtəlif məqsədi ola bilər.
Fleşmob iştirakçıları hər hansı bir fleşmobda iştirak etmək üçün heç bir maddi maraq güdmür.
Ən çox suallar fleşmobların mənası ilə bağlıdır.
Bu soyun ulu babası Seyid Vəli Qarapirmlidir.
Seyid Murad Cavanşir mahalının Qarapirim kəndində anadan olmuşdu.
Xandan bəylik almışdı.
İki il sonra yeddiölçülü ekzotik sferaların kəşfi ilə riyaziyyat aləmini heyran edir.
Anası Şərəfnisə bəyimdir.
Evin dördüncü övladı idi.
Əbuturab xan Dünbili Əzət bəyim İbrahimxəlil xan qızı Cavanşirlə ailə qurmuşdu.
Pide Nekuiye əhalisi farslardan ibarətdir və fars dilində danışırlar.
Bu kompaniya mobil reklam üzrə ixtisaslaşır və Koliforniya ştatının San Mateo şəhərində yerləşmişdir.
Arxeoloq tapıntıların böyük əhəmiyyətə malik olduğunu deyib.
Eyni zamanda Cek kəndinin Zanqar ərazisində də qədim yaşayış məntəqəsi aşkarlanmışdır.
Tezliklə mağaralarda arxeoloji qazıntılar aparılacaq.
Qurban Əli Xalidinin tarix yazıları Qazaxıstan ilə Şərqi Türküstan tarixinin böyük mənbələrindəndir.
Yeni Füyuzat jurnalının naşiri və məsul redaktoru.
Əlipaşa Səbur Hüseynzadə.
Dörd il sonra Texasda ikinci park AstroWorld adı altında açıldı.
Oklahomada şirkətin baş ofisi yerləşir.
Park Aprel ayından Noyabr ayına qədər fəaliyyət göstərir.
Ağababanın Klara adlı qızı vardı.
Klara Yusifzadənin atası.
İbtidai təhsilini molla məktəbində almışdı.
Atası ona Klara adını məşhur alman siyasətçisi Klara Setkinin şərəfinə verib.
O həbsdə olarkən görmə qabiliyyətini itirmişdir.
İddialara görə şəxsiyyət vəsiqəsində "Klara Ağababa oğru Yusifzadə" yazılmışdır.
Qırmızı Əmək Bayrağı ordeni ilə təltif edilmişdir.
Uzun müddət respublikanın ali məktəblərində dərs demişdir.
Arxeoloq kurqanlar tapılan ərazidə tezliklə arxeoloji qazıntıların aparılacağını bildirib.
Kurqanlardan birini sel suları yuduğundan onun üst hissəsi dağılıb"" deyə Qəhrəman Ağayev bildirmişdir.
Bunlardan bir neçəsinin şəxsiyyəti məlumdur.
Jurnalın birinci səhifəsində böyük şriftlərlə ""Kəllə"" sözə verilmişdir.
Jurnalın karikaturalarının çəkilməsində Əzim Əzimzadə yaxından iştirak eləyirdi.
Bu film Liu Çanın eyni adlı əsəri əsasında çəkilib.
Bu serialda o Xiaolonqnü rolunu oynadı.
Onun adı əsil adı An Fenq olub.
Jurnal "Molla Nəsrəddin" jurnalının satira ənənələrindən bəhrələnirdi.
Azərbaycan Respublikasında Bozqır yaylaq ərazisində daha çox rast gəlinir.
Azərbaycanda belə torpaqlara Bozqır ərazilərində rast gəlinir.
Əkinçilik üçün yararsız hesab olunur.
Folklend döyüşü İngiltərə donanmasının tab qələbəsi ilə başa çatır.
Kreyserlərdən yalnız "Drezden" və "Hospital gəmisi" gizlənə bilirlər.
Lakin Almaniya donanması İngilis donanmasının güclü müqavimətinə rast gəlib geri çəkilirlər.
Adaların Cənub Amerikaya coğrafi yaxınlığı var idi.
Bu da Argentinanın narazılığına səbəb olur.
Xorxe Luis Borxes bu müharibəni "İki keçəlin daraq səbəbdən müharibəsi" adlandırır.
Səs yazısında sadə komandalar dəfələrlə təkrar edilirdi.
İnsanlardan daha çox informasiya almaq üçün insan beyninə müxtəlif maddələrin təsir edilməsi öyrənilirdi.
Bu təzyiqdən üç kopiya da Cessapa göndərilmişdir.
Cessap bu inanması çətin hekayəyə təmkinli yanaşmışdı.
Ona "Zəif Universal Qüvvə" deyilir.
Biotop termini adətən ekoloqlar tərəfindən işlədilir.
Bunlardan asılı olmayaraq müxtəlif mikropopulyasiyalar məskən salan mikrotoplar da ayırırlar.
Hazırda Braziliyada ən yüksək göydələndir.
Atası Nurəddin Əli Təvfikdir.
Daha sonra da professor elmi adını almışdır.
Daha sonra şimali İraq Ərbildə qurulan Federal Kürt Bölgəsi Hökumətində Nazir oldu.
Nəcəfdə torpağa tapşırıldı.
O həmçinin çoxcildlik ""Azərbaycan folklor antologiyası""nın ""Kərkük folkloru"" cildinin hazırlanmasında fəal iştirak etmişdir.
Barokko memarlığında saray və villalar da mühüm yer tutur.
Barokkoda sənətlərin sintezi zamanı heykəltəraşlıq və rəngkarlıq memarlığa tabe edilərək onunla qarşılıqlı əlaqədə olur.
Onun inşa etdiyi tikililərin sayı çox deyil.
Lakin onun oxumağa böyük həvəsi var idi.
Məşhur "Qarqantüa və Pantaqrüel" romanının müəllifi.
O dövrdə dini təhsilə xüsusi diqqət verilirdi.
Ailələri buraya Azərbaycandan gəlib.
Həmin dövrün məhkəmələri üçün gözlənilməz bir hadisə baş verir.
Seyid Rza Əlizadə də Sovetlərin yaratdığı imkandan istifadə edərək xalqı savadlandırmağa çalışır.
Necə laf edərmişlər əski zamannardan.
Onun fəaliyyətinin yüksək qiymətləndirir.
Onun topladığı materiallar bu gün də elmi əhəmiyyətini itirməmişdir.
Jarr bir neçə dəfə Ginnesin Rekordlar Kitabına düşmüşdür.
Mahnıların orijinalını isə hazırda aşağı keyfiyyətli radio səs yazıları şəklində dinləmək mümkündür.
Ona tarix şöbəsinə dəyişilməyi məsləhət görüblər.
Onun hüquq fakültəsində oxuması o qədər də uzun sürməyib.
Valideynləri Əzizi kiçik yaşlarında mollaxana adlandırdığımız məhəllə məktəbinə göndərib.
Bundan az sonra qazax çöllərində Rusiya əleyinə yeni bir hərəkat başladı.
Hər zaman mərdliklə döyüşən sərkərdə bu dəfə də prinsipinə sadiq qaldı.
Kenesarı döyüşləri qələbə ilə başa vurmaq üçün daxildə sərt intizam yaratmağa çalışırdı.
Buxaradan qaçan Alim Xan öz tərəfdarlarını toplayaraq yenidən Buxaraya hücum etdi.
Onun uşaqlığı kəskin ziddiyyətlərlə dolu bir dövrə təsadüf etdi.
Üsyançıların bir çoxu həbs olundu və bəziləri də Buxaradan qaça bildilər.
Hacı Kazımın şeirləri bölgədə dillər əzbəri olub.
Kazım uşaqlıqdan şikəst olub.
Onun yazdığı zikrlər xalq arasında geniş yayılıb.
Bu kitablar ona ədəbi həyatda uğur qazandırırsa şəxsi həyatında uğursuzluq gətirir.
Lakin bu təqib və təzyiqlər onu yolundan döndərə bilməmişdi.
Rusiya Türküstanı işğal etdikdən sonra rus dilinə böyük ehtiyac duyulurdu.
Bolşeviklər hakimiyyətlərini mökəmlədənə kimi bu tip kadrları özlərindən narazı salmamağa çalışırdılar.
Nəzir Törəqulov millətinin alçaldılmasına və kölə halına salınmasına dözə bilmir.
Xalqını azad və xoşbəxt görmək üçün yollar axtarır.
Baskların siyasi yöndə iki tələbləri var.
Bununla Bask xalqının sonsuz azadlıq arzusu ifadə edilir.
Bölgədəki qanunlar Muxtar ölkəni üç vilayətdən ibarət olan bir federasiya olaraq idarə edir.
Mustafa İsmayılov Həştərxanda Azərbaycan dilində qəzet çıxarır.
Azərbaycan Yazıçılar İttifaqının Naxçıvan bölməsinə rəhbərlik etmişdir.
Bu vaxtdan əmək və yaradıcılıq fəaliyyətinə başlamışdır.
Naxçıvan və Qərbi Azərbaycan kənd məktəblərində müəllimlik etmişdir.
Bakıya köçdükdən sonra əsərlərini Fövzi təxəllüsü ilə dərc etdirmişdir.
Xidmətlərinə görə üç medalla təltif olunmuşdur.
Əsas janrı poeziya olsa da Hekayə və pyeslər də yazmışdır.
Poetik yaradıcılığında Nizami Gəncəvidən tərcümələr başlıca yer tutur.
Vaxtsız ölüm əsərin ikinci cildini başa çatdırmağa imkan verməmişdir.
Şairin "İsgəndərnamə" mənzum romanından rus dilinə etdiyi tərcümələr rəğbətlə qarşılanmışdır Əsərlərini rus dilində yazmışdır.
Xristianlığın lüteran cərəyanına etiqad edir.
Məqbərə ətrafında yerləşən abidələrin müəllifi isə heykəltəraş Qorxmaz Sücəddinov olmuşdur.
Daha sonra şəkli divardan çıxararaq muzeyi tərk etmişdir.
Milliyyətcə italyan olan rəssam və dekorator Vinçenso Perucia üçün "Cokonda"nı oğurlamaq heç çətin olmamışdır.
Bu baxımdan Özbəkistanla mədəni əlaqələrimizin yaxın tarixinə nəzər salaq.
Buna görə də ittifaqın nəzdində hələ sovet dönəmində xüsusi olaraq tərcümə bölməsi fəaliyyət göstərirdi.
Fərqanədəki "Azərbaycan küçəsi" iki xalqın dostluq nümunəsidir.
Bunlardan əlavə dramaturq "Qara saç" adlı operetta da yazmışdır.
Pyesdəki yoxsul Qafurun həyat yolu özbək zəhmətkeşlərinin həyat yoludur.
Respublikanın xalq şairi fəxri adına layiq görülmüşdür.
Kiçik yaşlarından bədii ədəbiyyata güclü meyl göstərmişdir.
İbtidai təhsilini mədrəsədə almışdır.
Yeni təhsil sistemi yaratmaq üçün əvvəlcə yeni təhsilin fəlsəfəsini yaratmaq lazımdır.
Əsgərovun əməyi dövlətimiz tərəfindən layiqincə qiymətləndirilib.
Krımlı vətənsevərlər xilas yolları arayırdı.
Milli məktəblərin sayını artırır.
Onu kənd məktəbinə göndəriblər.
Bu günə gədər bu vikidə məqalə yaradılıb.
Bu hadisədən sonra MakKleyn təkbaşına onlarla mübarizə aparmağa başlayır.
Film Oskar mükafatına və bir sıra nominasiyalara layiq görülmüşdür.
Yeganə ələ keçirilməyən şəxs isə Con Makleyndir.
Braziliyada keçirilən Rio karnavalından sonra dünyada ən böyük küçə şənliyidir.
Bir müddət müəllimliklə məşğul olub.
Daha sonra Şuşa Real məktəbi bitirib.
İbtidai təhsilini mollaxanada alıb.
Ali təhsilli idi.
Hənəfi Zeynallının həyat yoldaşı.
Sürgündən sonra Zaqatala rayonunda yaşayıb.
Bu ifadədən sonra həmin gün protokol tərtib edilir.
Ona görə də həmin istintaq işini onlara göndərildiyi bildirilir.
Həmçinin yaxınlıqdan eyniadlı çay axır.
Sovet dövründə "Artek"ə yollayış vərəqəsi sovet məktəbliləri üçün çox dəyərli sayılırdı.
İlk illərdə pionerlər brezent çadırlarda qalırdılar.
Azərbaycan Gender İnformasiya Mərkəzi
Bakıda müəllimə işləmişdir.
Şəhərin qədim adları Euesperides və Berenicedir.
Yavuz Akpinarın yazdığı əsərlər Türkiyədə azərbaycanşünaslıq sahəsində mötəbər sayılır.
Enyi adlı vilayətin paytaxtıdır.
Tripoli və Benqazi sonra Liviyanın üçüncü böyük şəhərdir.
Burada bir lüzumsuz qısqanclıq var.
Onların arasında "Qarapapaq Mehrəli bəy" dastanı çox məşhurdur.
Erqaş çox ağır həyat keçirmişdir.
Ernəzər Şair var gücünü əsirgəmədən qəhrəmanlıq dastanlarını öz şagirdinə öyrətmişdir.
Ernəzər Şair öz şagirdini Cümənbülbül və bir sıra xalq şairləri ilə tanış etmişdir.
Babarəhim Məşrəbin yaradıcılığında sufilik ideyaları öz əksini tapmışdır.
Bəlx hakiminin əmri ilə edam edilmişdir.
Rədifdən məharətlə istifadə etmişdir.
Munis klassik şeir vəzni olan əruz vəznində gözəl əsərlər yazmışdr.
O ziyalı ailədəanadan olmuşdur.
Ana dilindən başqa tacik dilini də gözəl bilirdi.
Bu da əbədiyyətə üz tutan şanlı bir tarixdir.
Qafur Qulamın zəngin ədəbi irsi var.
Həyat yoldaşının işi sayəsində cəmiyyətin müxtəlif təbəqələrini tanıması və xüsusilə yoxsulluqları görmə şansı qazandı.
Çarlz Dikkensın də dəstəklədiyi Qaskelin yazıları jurnallarda nəşr olunurdu.
Əsl soyadı Stivensondur.
Axirət aliminin nemət və səadəti hər növ çətinlik və əzabəziyyətdən uzaq olmalıdır.
Behiştə daxil olsun.
İlahi sifətlərdən biri də Allahın hikmətli olmasıdır.
Onu Fusicladium cinsinə aid göbələklər törədir.
Standarta görə meyvələrin azacıq dəmgil xəstəliyinə tutulmasına yol verilir.
Yetişməsinə az qalmış zədələnən meyvələrin forması dəyişilmir.
Onların ən çox sevdiyi məşğuliyyətlərdən biri də meduza ovlamaqdır.
Qonşusu Patrik onun ən yaxşı dostudur.
Squidward həmişə onların bu hərəkətlərindən imtina etmələrini istəyir.
Burada verilmiş qiymət cədvəlində bütün qiymətlərin əla olduğu aydın şəkildə görünür.
Nigar xanım Əmir bəy Aslanovla ailə qurmuşdur.
Sənədi məktəbin müdiriyyəti və Pedaqoji Şuranın üzvləri imzalamışdı.
Liviya Milli Keçid Şurasının sədri.
İslam hüququ doktorudur.
Carmina Burana; tam adı.
Con Krans tərəfindən konsert qrupunun ifası üçün hazırlanmış versiyada xorun ifası əsərdən çıxarılmışdır.
Orffun tərzi nitqi yönləndirmək arzusunu göstərir.
Hazırda layihənin inkişaf etdirilməsində və genişləndirilməsində on nəfərə yaxın şəxs iştirak edir.
Nə gözəl ovqat!
Zülfiyyə gözəl tərcüməçi idi.
Zülfiyyə şeirlərinin qayəsi nədən ibarətdir?
Qəhrəman özbək xalqının bütün səciyyələrini özündə toplayan bir özbəkdir.
Real həyatdan götürdüyü obrazlarını bədii ifadələrlə oxucusuna tam şəkildə açır.
Sovet hökuməti Özbəkistanda qurulandan sonra cədidizm aradan götürüldü.
Bu torpağın qüdrətini şer qədər duya və tanıda bilən ikinci bir qüvvə tapmaq çətindir.
Bütün sənət növləri də insanla birlikdə torpağa xidmət üçündür.
Şairin öz qatarı bütün dost ellərə öz torpağının nemətlərindən pay aparır.
İbtidai təhsilini Kürdəmirli Molla Cəbrayıl əfəndidən almışdı.
Baş naziri kral təyin edə və istefaya göndərə bilərdi.
Sonrakı danışıqlar üçün Liviyanı I İdris təmsil edirdi.
Əsas hakimiyyətə kral malik idi.
Bunların sırasında köşklər və dəniz çimərliklərinin inşası da nəzərdə tutulurdu.
Buraya sovet dövründə "Tibb işçiləri klubu"nun yerləşdiyi "Qubernator evi" də daxildir.
Şəhərin əhalisi praktiki olaraq dənizdən ayrılmışdır.
Eyni zamanda bina və səkiləri tozdan və nəqliyyatla birbaşa təmasdan qoruyur.
Bu yolun layihəsi üzərində iş davam edir.
Yolun ödənişli olması nəzərdə tutulur.
Bu filmdən sonra Mattias bakirə xaxnımın yanında cangüdən kimi çalışmışdır.
Film Mattias Hyuz Rusiyalı İvan rolunu canlandırmışdır.
Yeniyetmə illərində idmanla məşğul olmuşdur.
Mario "Nintendo" şirkətinin talismanı sayılır.
Marionun qardaşı da var.
Personajın yaradıcısı Şiqeru Miyemotudur.
Sendən gəmiçilik üçün geniş istifadə edilir.
Çayın başlanğıcında dünyada ən uzun asma körpülərdən biri tikilib.
Çayın suyu çox çirklənibdir.
Mərkəzi qərargahı Bakı şəhərində yerləşir.
Film Riçard Lleuellinin eyni adlı romanının əsasında çəkilmişdir.
Eks Milli Eğitim Bakanı Həsən Əli Yücəlin oğludur.
Koreyada əsgərlikdə oldu.
Sonra bağımsız şair və tərcüməçi olaraq İstanbulda yaşadı.
Orijinal komikslərin bəzi rəssam və yazıçıları da bu layihədə iştirak etmişdir.
Sonikin komikslər və cizgi filmlər kimi adaptasiyalarında video oyunlarda nümayiş edilən dizaynlardan istifadə edilmişdir.
Yaradılan personajın üzgüçülük bacarıqları yox idi.
Lakin Şahzadə Piç kral Bouzer Kup tərəfindən qaçırılır.
Paltarı həmişə çəhrayı olur.
Şahzadə Piç "Xanım dardadır" kimi tanınır.
Lakin sonralar Luici Mariodan fərqlənirdi.
Luici Marionun kiçik qardaşıdır.
Qardaşı Luicini macəralardan xilas edir.
Bir müddə kənd məktəbində müəllim işləyib.
Vaja Telavidə ruhani məktəbində oxuyub.
Çox qısa müddət sonra kasıbçılıq ucbatından təhsilini buraxıb geri vətənə qayıdıb.
Alver sahəsində Təbrizdən önəmlidir.
Sultaniyyədə böyük bir bazar var imiş.
Yaz fəslində dəvələrə yüklənmiş mallar bazara daxil olur.
Nekrofil yunan sözüdür.
Nekrofiliya Parafiliyanın bir növü hesab edilir.
Nekrofiliyanın tarixi qədimdir.
Komik rəqsdir.
Tempi aramdır.
Vaxtilə Şəkidə və onun ətraf yerlərində yayılmışdır.
Gənc pəhləvanlara həsr olunmuş qədim rəsdir.
Respublikanın bir çox rayonlarında ifa olunur.
Digəri isə yalnız qadın ifası üçündür.
Kişilər tərəfindən ifa olunur.
Olduqca zərif rəqsdir.
Rəqs muğam oxunması ilə başlanır.
Rəqsə bu ad toylarda Azərbaycan rəqslərini ifa edən məşhur Salyanlı rəqqasə Tamaranın şərəfinə verilmişdir.
Bəy və gəlinin cavan qohumları bu rəqsi gəlini aparan faytonun qabağında oynayardılar.
Oynayanlardan çoxunun əlində yanar məşəl olardı.
Hər halda Gəncədə bu qədim rəqs oynanılanda onun komik xarakteri həmin farziyyəyə dəlalət edirdi.
Naxçıvanda və Şahbuzda isə rəqsi məzəli xarakteri bir o qədər də gözə çarpmır.
Rəqs Azərbaycanın bir çox rayonlarında geniş yayılmışdır.
Bəzi mütəxəssislər "Cəngi" sözünün "zəngi"dən törəməsini deyirlər.
Cəngi adlı qəsəbə var.
Bu rəqs indi də məşhurdur.
Şuşada meydana çıxmışdır.
Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Fərdi təqaüdçüsüdür.
Bakıya müharibədən sonra qayıtmışdılar.
Və bu təmkini ən sentimental məqamlarda da özünü hiss etdirir.
Yaqut Dilbazi Daş Salahlı məktəbindən sonra Ali Pedaqoji İnstitutun aspiranturasını bitirib.
Müasir nümunə kimi Fələstin dövlətinin yüzdən çox dövlətin tanınmasını göstərmək olar.
Onlar bu qəbildən olan siyahıya aid deyillər.
Çin Respublikasını burada ən böyük nümunə kimi göstərmək olar.
Atadan və anadan yetim qaldıqdan sonra analığı Xanımqızın nəzarətində böyüyür.
Başımı buladım.
Qaçaq Dilbazın dramatik taleyi barədə irəlidə bir az geniş danışılacaq.
Bu müxəmməs bəzi səbəblərə görə buraya daxil olmadı.
Bunu təsdiq edirsinizmi?
Dilbazov Osman ağa və atası Əbdürrəhim ağa çox varlı omuşlar.
Repressiya olunacağından qorxaraq Qazax rayonundan çıxıb getmişdir.
Cəhribəyim yalnız qızlar və qadınlar tərəfindən ifa edilən kutləvi rəqsdir.
Belə papağı daha çox qocalar qoyardılar.
Rəqs ağır templi gedir.
Rəqs də onlara həsr olunub.
Çit tuman qrup halında ifa olunan mahnı və rəqsdir.
İndi bu rəqs barəsində yalnız arabir eşitmək olur.
Bu rəqs geniş yayılmışdır və xeyli inkişaf tapmışdır.
Rəqs bir qədər komik tərzdədir.
Xalabacı qadın adıdır.
Onun qüvvətli hissəsində zərblər və vurğuların səsi aydın seçilir.
Rəqs mübaliqəli aram tempdə səslənən rəqsdir.
Son illər "Qüds günü" Azərbaycanda və İraqda şiələr yaşayan bölgələridə də qeyd olunur.
Qərarın icrası milli zabit kadrlarına qarşı repressiyalarla müşayiət olunurdu.
Sənəddə bu qərarın azərbaycanlı və erməni xalqları arasında "beynəlmiləl həmrəyliyin möhkəmlənməsinə" xidmət edəcəyi vurğulanırdı.
İyunun sonunda bu bölgə bolşeviklərin nəzarətinə keçir.
Zoğalı çox qədim rəqsdir.
Qax rayonunda çox məşhurdur.
Sarıbaş cəld tempdə ifa olunan qədim rəqsdir.
Son illerdə çox az ifa edilir.
Söz mətni ilə muşayiət olunur.
Bu qədim rəqsi toy şənliklərində həvəslə oynayırlar.
Bu rəqslərdən biri Naxçıvanda məşhur olan "Şahsevəni"dir.
Rəqs çox ağır tempdə gedir.
Bəy komissiyaları Cənubi Qafqaz quberniyalarında ali müsəlman silkinin tərkibini müəyyən etməli idi.
Məhz bu səbədən də Rusiyada torpaqların satın alınması məcburi idi.
Yerli feodallarla sıx ittifaqa girmiş çar hökuməti onları özündən narazı salmaq istəmirdi.
Atası Britaniyalı kommersant idi.
Bu sərgi sayəsində xalq bu rəssamları tanımağa başladı.
Cəbhəyə gedən rəssam sonradan xəstəliyi üzündən ordudan tərxis edildi.
Vaxtlarının çoxunu Luvr Muzeyində və Fontaneybl meşəsində keçirirdilər.
Orada Ivan Vasileviç Moskva Universitetində siyasi iqtisadiyyatı və statistikanı öyrətmişdir.
Kommutasiya və idarəedici sistem nəzəriyyəsinin sonrakı sürətli inkişafı bu müşahidənin müdrikliyini təsdiqlədi.
Maşına üzən vergül daxil edilmişdi.
Onu yalnız astronom Şepli və biznes məktəbinin professoru Ted Braun dəstəkləyirdi.
Bu termin qəzetlərin rəqabətdə əl atdıqları üsulların xarakteristikasını əks etdirirdi.
Cozef Pulitser Macarıstanın Mako şəhərciyində doğulub.
Onun vəsiyyətnaməsi bütün jurnalist aləmi üçün gözlənilməz oldu.
Bu işlə daha çox tacirlər və ziyalılar məşğul olurdular.
Kolleksiyaya onun mərhum qardaşı Sergeyin topladığı rəsmlər də daxil idi.
Rəssamlar da əsərlərini birinci olaraq Tretyakova göstərməklə ona bir kolleksiyaçı kimi sayğılarını ifadə edirdilər.
Karnegi çox qabiliyyətli idarəçi idi.
Maarifçiliyə qoyduğu pul da çox böyükdür.
Pulları isə xeyriyyəçiliyə sərf etməyə başladı.
Braziliyada ikinci ən yüksək göydələndir.
Otağını yığışdırmağa nifrət edir.
Sonradan od qoruyucu pərisi olur.
Oyunlarda isə Duq Li və Devid Eş obrazı səsləndirmişlər.
İkonik təchizatla Cim Starenko məşğul olmuşdur.
İndiana Cons seriya filmlərininin baş obrazıdır.
Azərbaycan Respublikası Tarixi Abidələrinin Milli Reyestrinə daxil edilmişdir.
Bina Bizans üslubunda plint kərpicdən tikilmişdir.
Kilsənin baş rahibi yerey Andrey Bezatosnıydır.
Heykəl müasir dövrün ən gözəl monumental heykəltəraşlıq nümunlərindən sayılırdı.
Lakin bir müddət sonra onlar boşanırlar.
Uşaqlıq vaxtlarında Kron xəstəliyinə tutulmuşdur.
Həmçinin Abxaziya və Cənubi Osetiya ərazisində rəsmi valyuta kimi işlədilir.
Əvvəllər qrivnanın bir hissəsi idi.
Məktəb vaxtı rəqs dərslərini öyrənməyə başlamışdır.
Samanta bunun üçün bir neçə il müalicə olunur və alkoqolçuluğa meyilliyi azalır.
Məhkəmə işini qazandıqdan sonra atası ilə görüşməmişdir.
Onun Kiçik bacısı Vanessa və atasının ikinci evliliyindən Frederik adlı ögey qardaşı vardır.
Samanta Foksu "Rock Dancer" filminə çəkmək üçün Bollivuda dəvət etmişlər.
Geyimləri əsasən sarı və palıdı rənglərdəidilər.
Millətin görünüşü Tibet rahiblərinin görünüşü əsasında yaradılmışdır.
Uşaqlar aerobol kimi Hava magiyanı istifadə edə oyunlar oynayırdılar.
Buna görə su magiyası əsasən Şimalı Su Tayfada və Bataqlıq Su Tayfada işlənilir.
Su Tayfanın mədəniyyəti Şimali Amerikanın aborigen xalqların mədəniyyətə çox oxşayır.
Su Tayfasının görünüşü Sibirin və Kanadanın yerli xalqlarından götürülmüşdür.
Yer Krallığda yaşayan camaatın mədəniyyəti regeonlara görə çoxşaxəlidir.
Əraziyə görə Avatar dünyanın ən böyük dövlətdir.
Dövlət xadimi Od Lordudur.
Millətin görünüşü samuraylar dövrünün Yaponiyasından götürülmüşdür.
Yuz illik müharibə ərzində Od Millətin mədəniyyəti çox dəyişilib.
Çabahar əhalisi Bəluc dilində danışır və əsasən sünni müsəlmandırlar.
Əhalinin əksəriyyəti bəluclardır.
Bu reseptlər hazırlayanın zövqünə görə qurula bilər.
Odun üzərində qabda qaynayan suya banka salınır və çıxarılır.
Qazan zəif odun üzərində qalsa daha etibarlı olardı.
Doldurulmuş qabın ağzı bərk bağlanır və başı tərs çevrilib soyuyana qədər saxlanılır.
Qapaqlarda bu yolla sterile edilir.
Əvvəlcədən sterilə edilib hazırlanmış bankalar isti adjika ilə doldurulur.
Bu da onun ölümünə səbəb olur.
Lakin ölümdən qurtula bilir.
Onu ölümündən sonra İstanbul yerləşən evində tapırlar.
Türkiyədə Hərbi Aviasiya Məktəbini bitirmişdir.
Bu təcrübədən istifadə edərək Cakartada Ford fondunun və Pakistanda Asiya İnkişaf bankının məsləhətçisi işləyir.
Kanzas ştatının Viçita şəhərində anadan olub.
Sonradan Doktor Stenli Enn Danhem Soetro kimi tanındı.
Canlı qüvvələri məğlub edin.
Tapın.
Həmçinin Havay Universitetinin axşam çöbəsində təhsilini davam etdirir.
Ona ön söz yazır və Amerika Antropoloji Assosiasiyasının illik yığıncağında onun təqdimatını keçirir.
Onların Havayda yeni il bayramını ailələri ilə birgə keçirməyi xoşladıqlarını qeyd edir.
Elə həmin vaxt Mədinə üçün çox böyük əhəmiyyəti olan bir görüş baş verdi.
Romantik üslubda yazılmış kompozisiya və həqiqi səs dinləyicilərin qəlbini fəth etdi.
Sonra isə iki müğənninin dueti yazıldı.
Bu mahnıya çəkilən klip Azərbaycanda çəkilən ilk rəsmi klip idi.
Gənclik illərindən müasir musiqiyə və geyimlərə meyl göstərmişdir.
Tar üzrə musiqi təhsili vardır.
Bu zaman özəlliklə milli düşüncəli gənc aydınlar ortaya atılaraq sinələrini qabağa verirdilər.
Onlardan biri də Rövşən bəy idi.
Azərbaycanda çalışdığı bütün müddətdə respublika Kommunist partiyası Mərkəzi Komitəsinin üzvü olmuşdur.
Ermənistanın əməkdar jurnalistidir.
Baxış iki ox içində qurulur.
Sabra inkişaf paketinin hamısında müşahidə cihazı proqramları operativ tələblərə görə uyğunlaşdırılır.
Əsər ona beynlxalq şöhrət gətirdi və Milli Kitab Mükafatına namizəd verildi.
Bu dağlar Mərrix dağlarına bənzər dağlardır.
Güclü qələm sahibi idi.
Məmməd bacısı Tərlanla ata nənəsi Gülsüm xanımın himayəsinə sığınır.
Peşəsinə sadiq adam idi.
Ancaq onlar öz xoşbəxtliklərini tapa bilmirlər.
O qırmızı partizanların dəstəsində həkim kimi xidmət etməyə məcbur edilir.
Yurinin qeyri adi olması erkən vaxtlardan özünü büruzə verir.
Feodal dövründə meydana gəlib və geniş inkişaf edib.
Titullar sistemi Böyük Britaniyada indiyə qədər qalmaqdadır.
Titullu şəxslər cəmiyyətdə xüsusi statusa və qeyd edilən nüfuza malk olurlar.
Əfəndizadələrin şəcərəsi
Minarənin tikintisi isə iki il sonra başa çatdırılıb.
Onların maddi köməkliyi sayəsində təhsilini davam etdirməsi üçün Türkiyənin İstanbul şəhərinə göndərilib.
İlk təhsilini Qazax mahalının Şıxlı kəndində aldıqdan sonra Şəkidə ruhani təhsilini davam etdirib.
Orda dəfn olunmuşdur.
Axund Mustafa Zaqafqaziya Şeyxülislamının müavini və Qafqaz diyarının qazisi olmuşdur.
Bundan sonra Axund Mustafanın dini rütbələri tədricən yüksəlməyə başlamışdır.
Onun siyasi və ticari fəaliyyətində yeni sahələr açıldı.
Rus nümayəndəliyi olan portlarda hakimiyyət özü günahkarı tutub onu yaxınlıqdakı konsulluğa təhvil verə bilərdi.
enliyinin cənubunda Yaponiyanın maddi dəstəyinə və müdafiəsinə ehtiyacı olan yapon təəbələr – aynlar yaşayırlar.
İsveçrə və İtaliya sərhədində yerləşir.
Yeni təyinatından öncə Poltavçenko Rusiya prezideninin Mərkəzi Federal Dairədə səlahiyyətli nümayəndəsi olub.
Onun pedaqoji görüşlərinin formalaşmasına Frankfurtda müəllimlik etdiyi dövr həlledici təsir göstərmişdir.
Onun əsərləri və redaktorluğu ilə nəşr olunan jurnal xalq məktəblərinin müəllimlərinə ünvanlanmışdı.
Daun sindromlu uşaqlar arasında sənətkar çıxır.
Hətta özlərinə qulluq etməyi də bacarırlar.
İmuselis bu xəstəliyin daha yüngülüdür.
Anyelli avtomobillərin kütləvi istehsalının tərəfdarı idi.
Anyellinin sayəsində Fiat İtaliyanın ən iri şirkətlərindən birinə çevrildi.
Onun işini nəvəsi Canni Anyelli davam etdirdi.
Bu yeni dizaynlı istehsal Alman piyada qoşun növlərində geniş istifadə olundu.
O zaman doğru düzgün bir təchizatı olmayan Osmanlı birlikləri Alman tüfengləri ilə silahlandırılır.
Onun atası silah zavodunda usta işləyirdi.
Bu gün Şyaulyay şəhərinin ən parlaq vurğusu – Renessans dövrünün memarlıq abidəsi olan Müq.
Kostyolun qülləsində şəhər sakinlərinin hesabına mexaniki saatlar quraşdırılıb.
Şyaulyayda birinci Litva tamaşası qoyulub.
Bu şeirlərin başlıca mövzusu heyvanlar aləmi idi.
Bunu uşaqların təbii həvəsinin nəticəsi kimi ifadə edir.
Yıgcam süjetli nəsr əsərlərinin dilində də lirizmə üstünlük verilməlidir.
Daha sonra fortepiano ifaçılığı üzrə musiqi təhsili də alır.
Lakin bundan sonra bədii yaradıcılıqla məşğul olmayıb.
Sonra Rusiyada ali təhsil alıb Bakıya dönən tanınmış həkim Əbülfəz Qarayevlə ailə qurur.
Allahların planına görə Kurukşetra vadisində Kauravlarda meydana gələn demon – danavlar məhv olmalıdır.
Birinci kitabda Pandavlar səltənətin yarısını miras alaraq böyük və çiçəklənən bir imperiya yaradırlar.
Onun yasında isə Pandavlar və Kauravların düşmənçiliyinin əsas döyüş hissəsi başa çatır.
Bir ğün dəyirmançı öləcəyini bilir və oğullarına vəsiyyət edir.
Padşah bundan çox razı qalır.
Və padşah öz gözəl qızını oğlana verir.
Bu mübarizə ideyası onun "Qulliverin səyahəti" romanında da aydın görünür.
Onları cirtdan liliputlarla tutuşdurmaqla gülünc və eybəcər şəkildə göstərmişdir.
Hofman nənəsi ilə qalmışdır.
Onun ata –anası yola getmədiklərinə görə ayrılmışlar.
Universitetdə hüquq elmləri üzrə təhsil almışdır.
Həmin ildə Hannover kralına and içməkdən imtina etdiklərinə və demokratik görüşlərinə görə Universitetdən qovulmuşlar.
Onların taleyi təxminən eyni olmuşdur.
Bu nağılları əsasən öz nəvələri üçün yazmışdır.
Bu əsər böyük müvəffəqiyyət qazanmışdır.
Məşhur bəstəkar Frederik Şopenlə sevgi əlaqələri olmuşdur.
Daha çox Alisa möcüzələr ölkəsində əsəri ilə tanınır.
Kerrol "Deyingənin ovu" və "Silviya və Bruno" adlı əsərləri yazmışdır.
Əsərin əsas süjeti Alisanın ğördüyü qəribə yuxular əsasında qurulmuşdur.
Andersenin "Donuzotaran" nağılı yada düşür.
Bunu görən tələbə məhəbbətin bir heç olduğunu görüb bundan sonra ağıl sahibi söz verir.
Yazıçı həmcins eşqi ilk dəfə "Dorian Qreyin portreti" adlı romanında işlədi.
Harrisin uşaq ədəbiyyatında tanınan əsəri "Rimus dayının nağılları"dır.
Kitabın birinci hissəsi yuxarı sinif şagirdləri üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Qaradərili oğlana bunları böyük sarsıntı ilə danışır.
Amerikan uşaqları Frenk Baumi "Oz şəhərinin sehrbazı" kitabı ilə tanıyırlar.
Bizlərə bu kitab "Zümrüd şəhərinin sehrbazı" adı altında gəlib çatmışdır.
Doroti qasırğa nəticəsində doğma Kanzasdan sehrli bir ölkəyə düşür.
Bir müddət İngiltərədə populyar olan "Panç" jurnalının baş redaktorunun müavini işləmişdir.
Yazıçının " Fil sümüyündən qapı" komrdiyası da forma və məzmununa ğörə maraqlı əsərlərdən biridir.
Əsərin ən yaxşı çəhətlərindən biri burada dərin yumorun olmasıdir.
Bjexva onun təxəllüsüdür.
Byexvanın uşaq ədəbiyyatında yaradıcılıq dairəsi çox ğenişdir.
Onun atası yol üzrə mühəndis işləmişdir.
Bundan sonra "Monako"ya transfer olunub.
Hazırda Korsika klubu olan "Bastia"da oynayır.
Ləqəbi "Robot Roten"dir.
Bununla yanaşı dünyanın ən böyük saatına malik ən yüksək saat qülləsidir.
Kompleks krallığın ən böyük tikinti şirkəti olan Saudi Binladin Qrup tərəfindən inşa edilir.
dollar xərclənmişdir.
Səhnənin bəzi elementləri hazır şəkildə Hamburq şəhərindən paytaxtımıza gətirilib.
Bu binada memarlığın xarici və daxili vahidliyini pozan eklektikaya yer verilməmişdir.
Fasad mövzusunun inkişafını davam edən dekorativ işləmələr interyerin həllini maraqlı edir.
Suvaqlanmış və əhənglənmiş bu taxta bina "Ağ klub" adlandırılırdı.
Döyüşdə aldığı yaradan Kərkük hərbi xəstəxanasında vəfat etmişdir.
Məktəb bağlandıqdan sonra dağlara çəkilərək gizli fəaliyyət göstərmişdir.
Tarix ədəbiyyatında "kiçik müharibə" adlandırılan termin onun adı ilə bağlıdır.
Bu tarixdə bu günki federal dövlət vəziyyətinə gəldi.
Konfederasiyada üzv dövlətlərin nümayəndələrindən meydana gələn bir məclisi vardır.
Tək əksəriyyətdə federasiya dövlət tipini hazırladığı üçün tarixi bir əhəmiyyəti vardır.
Babın Bəyan kitabını ingilis dilinə tərcümə etmişdir.
Buna riayət etməyənləri isə cəzalandırardı.
Kovxası olduğu kəndin vergisini həmişə özü ödəyərdi.
Onun xəbəri və icazəsi olmadan hətta bir çar məmuru belə kəndə gələ bilməzdi.
Bu barədə sonra.. Lakin bu əfsanənin doğruluğuna dair hər hansı bir məlumat yoxdur.
Hesabatın belə qısa müddətdə baş tutması Nizamülmülkün sonu demək idi.
Ömrünün qoca çağlarında vəzir onun göndərdiyi terrorçunun əli ilə öldürülür.
Bu azalma eyni zamanda layihələrin xarakterindən də asılıdır.
Yuxarıda qeyd etdiyimiz kimi vətəndaş elmi geniş məkan və zaman ölçüləri ilə xarakterizə olunur.
Departamentin ərazisində Sena çayı axır.
Baş qəhrəman bu ayində yalnız müşahidəçi qismində iştirak edir.
Harford qəzetdə ölümündən yazılmış qızı xəbər alır.
Onların hər ikisi nüfuzlu rejissorla əməkdaşlıq etməyi ürəkdən arzulayırdılar.
Mirzə Heybət Axundzadə "Fəda" təxəllüsü ilə şeirlər yazan şair olub.
Allaha günahlarını etiraf etmək və Allahdan bağışlanmasını istəmək lazımdır.
Bunun məqsədi nədir?
Və o günahı təkrar etməməliyik.
Bu mövzuda da elmi əsərlərin nəşrinə nail olmuşdur.
Fuad Axundov muzey sahəsini yaxşı bilən yüksək ixtisaslı mütəxəssisdir.
Fuad müəllimin elmi fəaliyyətinin əsas istiqaməti kürəkayaqlıların tədqiqinə yönəldilmişdir.
Respublikamızda biologiya elmi biliklərinin yayılmasında Mirəli Axundovun xidmətləri əvəzsizdir.
Kəb ibn Zuheyr məşhur "Bənət Suad" şerinin müəllifidir.
Kəbşə ona iki oğul – Kəb və Buceyri dünyaya gətirir.
Zuheyrin əsərləri onlara bir neçə dəfə şərh yazılmış divanda toplanmışdır.
Hakim siniflərin əlində əzici vasitə olan davamlı ordunun yerini isə silahlanmış xalq aldı.
Məğlub olmasına baxmayaraq Kommuna sonrakı nəsillərə işçi sinfinin bacarığını göstərmişdi.
İşçilərin silahı olduğu müddətdə hakim siniflərin suverenliyi təhdid altında idi.
Mosul qubernatorluğu vaxtında özünü tanıdıb.
Onlardan kağız istehsalını öyrəniblər.
Onların heç cür inkişaf etdirə bilmədikləri və yaya bilmədikləri kağız sənayesini canlandırıblar.
Bu ideya onun ən məşhur əsəri olan "Amerika faciəsi"nin mövzusunu təşkil edir.
Hər üç tablo Eduard Manenin ən uğurlu işlərindən sayılır.
Mane boş vaxtlarını Luvr muzeyində olan məşhur əsərlərinin sürətini çıxarmaqla keçirirdi.
Qadına əlində bir buket çiçək tutan zənci bir xidmətçi və qara pişik yoldaşlıq edirdi.
Belə ziddiyyətlər isə heç vaxt toqquşmasız başa çatmır və Yaponiya buna ciddi hazırlamağa başladı.
Lakin ilk atəşi ruslar açdı.
Və bu da son nəticədə öz təsirini göstərdi.
Florens Naytingel vətənə qayıtmag arzusunda idi və bu təklifi qəbul etdi.
Məktubda britaniya ordusunun hospitalların acınacaglı vəziyyətindən yazılmışdı.
Yaralı əsgərlər arasında Florens Naytingelın adı "Əlində çiraq olan xanım" olur.
Abbasilər Bağdadı özləri üçün paytaxt qəbul etdilər.
Az sayda yəhudi əhalisi öz məbədlərinə sığındı.
Roma hakimi Böyük Pompey m. ə.
Anası aktrisa Feri Cansel olub.
Onun həyat yoldaşı Eser Özaltınderendən üç övladı vardır.
Zümrüt Canselin ilk iştirak etdiyi film "Hababam Sınıfı Dokuz Doğuruyor" adlı komediya janrlı filmdir.
Nestea brendi məşhur İsveçrə kompaniyası olan Nestle kompaniyasına mənsubdur.
Soyuq çaydır.
Bir müddət sonra ailəsi ilə birgə Böyük Britaniyaya köçmüşdür.
Feri Cansel aktrisa olan Zümrüt Canselin anasıdır.
Türkiyəyə gələndən sonra asan iş tapmaq üçün saxta evlilik edir.
Müxtəlif erotik və macəra janrlı filmlərdə iştirak etmişdir.
Bu isə Mixaelaya böyük populyarlıq gətirir.
Həmin ildən başlayaraq Mixaela Şaffrat müxtəlif Alman filmlərində iştirak edir.
Pornoqrafik karyerasına başlamamışdan əvvəl hospitalda sanitar vəzifəsində işləmişdi.
Məşhur filmləri arasında "What Gets Me Hot!
Sonralar isə müxtəlif filmlərdə iştirak etmişdir.
Treysi Lordzun mahnılarından biri olan "Control" mahnısı Ölümcül döyüş filmində səslənmişdir.
Bu ad onun nənəsinin soyadının kiçildilmiş variantıdır.
Əsl adı isə Cessika Stoyadinoviçdir.
Meridianlar yarım çevrədir.
Qrinviç meridianı Yer kürəsini Şərq və Qərb yarımkürələrinə bölür.
Xəritədə digər meridianlardan daha qalın göstərilir.
Coğrafi uzunluqların hesablanmasında istifadə olunur.
Bu meridian sıfırıncı meridian adlanır.
Əsl adı Anna Marya Sançesdir.
Həmin illər ərzində digər əhəmiyyətli ilklər baş verdi.
Kompaniyanın baş ofisi Veve şəhərində yerləşir.
İkinci Dünya Müharibəsinin başlaması Nestleyə də öz təsirini göstərdi.
Tatar ədəbiyyatında tənqidi realizmin banisi.
Tuqay mədrəsədə oxuyarkən şeirlər yazmağa başlamışdır.
İbtidai təhsilini Kırlay kənd mədrəsəsində almışdır.
Bir müddət sonra onun fotoları internet səhifələrində görünür və böyük bacısı bundan xəbər tutur.
Məktəbi bitirdikdən sonra insan psixiologiyası və seksualogiyası üzrə təhsil almışdır.
Onun ciddi olaraq bu karyeraya marağı yox idi.
Bir bacısı ve iki qardaşı vardır.
Bir müddət sonra porno sektoruna girmiş ve "Vivid Entertainment" ilə müqavilə imzalamışdır.
İlk olaraq erotik filmlərdə rol almışdır.
Bonnda vəfat etmişdir.
Fuad Əmircan Şəkidə anadan olmuşdur.
Prof.Dr Belma Emircanla ailə həyatı qurmuşdur.
Böyük köklərim var və izzətimi başqaları ilə müqayisə etmək olmaz!
Filoloqun bu fikrini əsas götürən tədqiqatlar da vardır.
İbn Quteybə İsmayıl ibn Yəsarı köklü azərbaycanlı kimi təqdim etmişdir.
Arif Ərdəbilinin yazılarında ""Şamaxı Gülüstanında bir qala var"" məlumatı çox qiymətlidir.
Azərbaycan şifahi xalq ədəbiyyatı materialları bu əsərdə mühüm yer tutur.
Şair bu əsəri Şirvanşaha ithaf etmişdir.
Baqi əlyazmada kitabın digər şəxs tərəfindən ona verildiyinə işarə edir.
Əsərin əlyazması Əlişir Nəvai külliyatının saxlandığı arxivdə tapılmışdır.
Axund Əhməd Hüseynzadə yaradıcılığa çox gənc yaşlarında başlamışdır.
Qızı Xədicə Hüseynzadə Əli bəy Hüseynzadənin anasıdır.
Ərəb və fars dillərini mükəmməl bilib.
Ağanın bu addımı sonralar ona baha başa gəlmiş və ilk repressiya qurbanlarından biri olmuşdur.
Onun elmi biliklərə yiyələnməsi camaata xeyir gətirirdi.
Onunla birgə bir neçə azərbaycanlı da təhsilini həmin ruhani məktəbində davam etdirmişdir.
Yeni şekel Fələstin muxtariyyəti ərazisində də dövriyədədir.
Bina memar Müzəffər Hüseynovun layihəsi əsasında qırmızı kərpicdən kirəclə hörülüb.
Hamamın küçəyə çıxan hissəsində kiçik dükanlar yerləşir.
Baş fasadın hər iki tərəfindən qoşa minarələr ucalır.
Məscidin giriş hissəsini baştağ bəzəyir.
Avey dağının aşağısında yerləşən Damcılı bulağı çox mənzərəli yerdə yerləşir.
Qonaqlar üçün bura görməli yerlər marşrutunda olur.
Yay mövsümündə Qazax əhalisi sərinləmək üçün buraya üz tutur.
Cəbhə xəttinə yaxın olduğundan zirvəsinə hazırda giriş məhduddur.
Dağın başında qədim alban məbədi var.
Ümumən türklərdə Aya sitayiş qədim dövrlərdən bəri geniş yayılıb.
Lakin divarların bəzi yerlərində mərtəbələrin örtüyünü təşkil etmiş taxtalar üçün oyuqlar qalmışdır.
Planda qala dairə şəklindədir.
Xalq arasında qalaya Koroğlu qalası da deyilir.
Təpələrin birində yerləşən böyük qəbiristanlıqda qəbirlər dördkünc şəkildə qazılmışdır.
İkinci təpədə əldə edilən yerüstü arxeoloji materiallar qəbiristandakı tapıntılarla bənzərlik təşgil edir.
Gamigayada sistematik arxeoloji qazıntılar aparılmamışdır.
Soyağacı
Atası onun incəsənətə olan marağını daha çox olduğunu qeyd edirdi.
Atası ordu polkovniki rütbəsini daşıyırdı.
Burada əsasən öz yaradıcılıq üslubunu formalaşdırmasında onda Pavel Çestiakovun böyük köməkliyi olmuşdur.
Eynəkli insan pəncərə önundə sağ əli sol əlinin üstunə qoymuş halda təsvir olunmuşdur.
Bir çox rus memarlığına aid incəsənətə aid elementlər Gürcüstan sənətkarları tərəfindən mənimsənilmişdir.
Memarıq baxımından fərqlənən Tiflis şəhəri idi.
Rəssam sağlığında Gürcüstan və Rusiya xaricində çox tanınmışdır.
Perovun portretləri bəziləri tənqidi və satirikdir.
İncəsənətdə ilk ibtidai təhsilini anasından almışdır.
Savitski öz üşaqlığını və gəncliyini Taqanroqda keçirmişdir.
Savitskyin ailəsi onun atasının həkim kimi işlədiyi Taqanroq Oğlanları Gimnziyasının binasında yaşamışdılar.
Sonra əsərin sensasiya doğurması əsəri məşhurləşdirmişdir.
Və Pavel Tretyakov da bu əsəri öz qalereyasına almağa üçün ilk dəfə imtina etmişdir.
Donda məskunlaşan qıpçaqların bir hissəsi Dnepr ətrafına köç etdi.
Onlar çox böyük qüvvə ilə Lubna şəhərinə yaxınlaşdılar və Tula çayının sol sahilində durdular.
Svyatopolk və Vladimir qəfildən qıpçaq ordularına hücumetdilər.
Lakin Dnepr çayı sahilindəki döyüşdə İqora və Qonçaqa güclü zərbə endirirlər.
Lakin Kiyev boyarları və kilsə bir daha öz gücünü göstərir.
Şəhər döyüşsüz təslim olur.
Gilan inqilabının iştirakçısı idi.
Lenin ordeni ilə təltif edilmişdir..
Burada da onun böyük nailiyyətləri olmuşdur.
Harada işləməsindən asılı olmayaraq Ənvər Qasımzadə daim yaradıcılıqla məşğul olmuşdır.
Terek sahillərindən Berlinə qədər döyüş yolu keçmişdir.
Dərəbəyilərin dövrü təxminən bir əsrədək davam etmişdir.
Yozef yorğun olduğundan bu tələbi qəbul etmir.
Ölümünün səbəbi kimi may ayında sətəlcəm olması göstərilirdi.
Ştrausun ən məşhur əsəri olan "Mavi Dunay"ın Treyzinin ciddi səylərindən sonra yazdığı ehtimal edilir.
Operada məişət musiqi olan Marş vardır.
Operanın musiqi dramaturqiyasında əsas yeri faciəvi məhəbbət xətti tutur.
Ən parlaq səhnə son səhnədir.
Dünya ədəbiyyatında qalmaqallı romanlar müəllifi və sadizmin banisi kimi tanınır.
Sadizmin mənşəyinin onun yazdıqlarına söykəndiyi bilinir.
Yazılarının çoxunu məhbus olduğu dövrdə yazdı.
Bu gənc xanım müvafiq hadisə ilə bağlı hekayələri çox sevir.
Bütün bunlara əlavə olaraq siz yaddaşınızda əbədi qalacaq gözəl xatirələr yaşayacaqsınız!
Komandanın baş məşqçisi alman xanım Sissi Raytdır.
Bir çox xalça ustaları bu xalçaları "Qala xalçaları" da adlandırırlar.
Bu xalçaların ölçüsü əsas etibarilə böyük olur.
Uzunsov ölçülü "Fatmayı xalçaları" daha çox istehsal olunurdu.
Atəşə məhəl qoymayan caamat dəmir qapını sındırır və əlbəyaxa vuruş başlayır.
Nəticədə səhər hücuma keçən rus əsgərləri heç bir çətinliklə qarşılaşmadan qarnizonu tuturlar.
Onların arasında Nənə Xatun da var idi.
Ağ fonlu olan birinci naxış qırıq xətlərlə yerinə yetirilmiş nəbati elementlərlə bəzədilmişdir.
Bu göllərin aşağı və yuxarı mərkəzi bucaqları digər bucaqlara nisbətən şaquli ox boyunca uzanmışdır.
Onların kəsişmə nöqtəsində "Zülflü aləm" adlandırılan dişli ləçəklərlə dövrələnmiş dörd dairəvi haşiyə elementi yerləşdirilir.
Burada rəssamın əsərləri xoş izləyici kütləsi tapdı.
Rəssamlığa gətirdiyi yeni tərzi və özünəməxsusluğu ilə dünya rəssamları arasında xüsusi rola malikdir.
Buna səbəb isə Gədi kəndinin əhalisinin tatlardan ibarət olmasıdır.
Gədi sözünün mənası isə "çəmənli kənd" deməkdir.
Dizraeli demokratik mühafizəkarlıq adlanan yeni ideologiyanın əsasını qoymuşdur.
Mahiyyətə əsasən isə cinayət məcəlləsindən piketə görə cəza maddələri çıxarılırdı.
Onun çox güclü yumor hissi var.
Gəncə xalçaları müxtəlif ölçü və formatlarda toxunurdu.
Gəncə şəhəri əsrlər boyu yüksək keyfiyyətli xalçaların hazınlandığı məkan kimi tanınır.
Ulduzabənzər formada olub strukturu formalaşdıran səkkizbucaqlı göllər Muğan xalçasından götürülmüşdür.
Müalicə məqsədilə serumdan və antibiotiklərdən istifadə edilir.
Patoloji prosesin inkişafında amilin endotoksini mühüm rol oynayır.
Ölmüş heyvanların cəmdəkləri yandırılır.
Festivalda iştirak etmək üçün əvvəlcədən müraciət edərək qeydiyyata düşmək və bilet almaq lazımdır.
Yanan adam fiquru festivalın əsas simvoludur.
Orta sahənin sol və sağ tərəflərində "pəncə" adlanan təsvir olan xalçalarda istehsal edilirdi.
Qədim Gəncə xalçaları Gəncə xalçaçılıq məktəbinin yüksək keyfiyyətli xalçalar kateqoriyasına aiddir.
Qədim Gəncə xalçalarının köbə haşiyəsi Gəncə xalçaçılıq məktəbinin xalçalarına xarakterik olan köbə zolaqlarından ibarətdir.
Lakin cavan Pavel mühəndis olmaq arzusunda idi.
Pavel Pototski Pajes korpusunun Yollar və Rabitə İnstitutuna keçir və yüksək təhsil alır.
Sonralar tədricən digər gözü də görmə qabiliyyətini itirməyə başlayır.
Belə naxışlardan Gəncə xalçaçılıq məktəbini Gəncə qrupuna daxil olan ""Gədəbəy xalçaları""nda da istifadə edilmişdir.
Bu kənddə hazırlanan xalçalar qədim dövrlərdən Gəncə zonasının ən yaxşı xalçaları kimi məşhurdur.
Fəxralı xalçalarının ölçüləri adi namazlıq xalçalarının ölçüləri ilə eynidir.
Bolsman bu qanunun yalnız mütləq qara cisimlər üçün doğru olduğunu sübut etmişdir.
Entropiya ilə sistem halının ehtimalı arasındakı əlaqəni ifadə edən düstur Bolsmanın abidəsində nəqş olunmuşdur.
Statistik fizikanın bünövrəsi Bolsman tərəfindən qoyulmuşdur.
Çaylı xalçaları Gəncə xalçalarının orta keyfiyyətli xalçalar kateqoriyasına aiddir.
Geri döndükdən sonra dostunun bacısı Rozalinda Konnecə vurulur.
Lakin faydası olmur Zelda ilə münasibətlər daha da gərginləşərək boşanma ilə nəticələnir.
Oxumaqdan qabaq mən bu üzlüyü çıxartdım.
Bu kənddə yaşayan şadılı tayfası maldarlıqla məşğul olduğundan kənddə toxuculuqda yaxşı inkişaf etmişdir.
Şadılı xalçaları Gəncə xalçaçılıq məktəbinin orta keyfiyyətli xalçalar kateqoriyasına aiddir.
Buna səbəb isə xalçanın digər ərazilərdə istehsal olunmağa başlanması olmuşdur.
Göllər arasındakı boş sahələr isə rom şəkilli kətabələrlə bəzədilmişdir.
Çıraqlı"xalçaları daha çox uzunsov ölçülərdə toxunur.
Birinci üsulla toxunan "Borçalı xalçaları" yerli toxucular tərəfindən ""Çobankərə"" adlandırılır.
Dördüncü üsul toxunan ""Boralı xalçaları"" yerli xalçaçılar və yerli sakinlər arasında ""Ləmbəli xalçaları"" adlandırılırdı.
Mərkəzdə iri səkkizbucaqlı göl yerləşir.
Bayram görkəmində olan bu xalaçaya gücləndirilmiş müxtəlif rənglər xüsusi görkəm verir.
Gölün daxilindəki sərbəst sahələrə isə kiçik ulduzşəkilli naxışlar yerləşdirilmişdir.
Nadir hallarda daha böyük ölçülü xalılara rast gəlmək olur.
Bəyliyi əlinə keçirən Cüneyd bəy idarəsində Aydınoğulları bir az daha ayaqda qaldı.
Lakin Cüneyd bəy Osmanlı dövləti əleyhində müxtəlif narahatlıqlara qatıldı.
Sonra Bizansdan Birgini alıb paytaxt halına gətirdi.
Ağ yerlikli daxili sahədə çox sayda kiçik ulduzabənzər naxışlar yerləşdirilmişdir.
Bu xalçaların ölçüsü əsas etibarilə çox da böyük olmur.
Burada toxunan xalçalar ümumi "Qarabirçək" adı ilə daha çox tanınırdı.
Ayağa durub xəcalətindən çıxaram.
Baxır ki ta ipi üzülmək üzrədir.
Tez çapar göndərib Mirzə Xürrəmi Kürdəştə gətirdir.
Hacı Abbasəli sultanın Hüseyn bəy adlı oğlu vardı.
Oranın əmiri İbn Bişkin adlanır.
Şahla bərabər Hindistan yürüşündə iştirak etmişdi.
Bu cür xalçaların haşiyəsində İranın tarixi və mifoloci hökmdarlarının portretləri də əks etdirilir.
Məhz bu dövrə Təbriz miniatür məktəbinin çiçəklənməsi düşür.
Qarabağda toxunan ov mövzulu xalçaların da özünəməxsus xüsusiyyətləri mövcud idi.
Arazbar qəzası Araz çayının hər iki yaxasında qərar tuturdu.
Hacəlili oymağını Qaradağa hakim Əbdürrəzzaq xan dəvət etmişdi.
Üzümdil mahalının tarixi qədimdir.
Cəmiyyətin ikinci bir ixtisaslaşmış "soy" nəşri də vardır.
Hazırlanmış materialların böyük qisminin rusca dərc edilməsi isə xüsusilə önəmlidir.
Onun sənət müəllimi Mixail Romm olmuşdur.
Rezo Çxeidze "Əsgər atası" filminə görə Gürcüstanın Lenin komsomolu mükafatına layiq görülmüşdür.
Cənubi Azərbaycanın bir çox yerləri türklər tərəfindən tutuldu.
Sultan barışmaz mövqe tutdu.
Üləma ilə əlaqəsi olan bəzi qızılbaş əyanları Səfəvilərə xəyanət edərək düşmənin tərəfinə keçdilər.
Ali Məclisin Planlaşdırma işləri üzrə Rəisi təyin edilmişdir.
Böyük Britaniyanın Sent Herst hərbi akademiyasında təhsilini davam etdirmişdir.
Bamsı Beyrəyin əsir düşməsi nəticəsində illərlə ayrı qalarlar.
Bu müddətdə Banıçiçək məcbur olaraq ərə getmək məcburiyyətində qalar.
Qəhrəmanlıq göstərəndən sonra Dədə Qorqud ona Beyrək adı verir.
Döyüşçü qadın motivini işarələr.
Sırma Xatun isə gözəlliyi simvollaşdırır.
Üzüm salkmı mənasını verdiyi də deyilər.
Banu Çiçək.
Qanturalın nişanlısıdır.
Sarı tonlu Selcan xatun.
dedi.
Atası Qazanxanın uğrunda vuruşaraq onu əsirlikdən qurtarır.
Uruz anasını da namusla yaşamağa çağırır.Uruz bəy mərd namuslu bir oğuz türkü idi.
Özü yağıya əsir düşəndə isə oğuz elinin şərəfini uca tutur.
Bununla da Ermənilərin işğal etdiyi ilk Azərbaycan kəndi kimi tarixə düşmüşdür.
indi Bağanıs Ayrım kəndindən məcburi köçkün həyatı yaşayan insanlar Qazax rayonunda müxtəlif yerlərdə məskunlaşıblar.
I Şah Təhmasib təkəli tayfasının qətlinə fərman verdi.
Təkəlilər ustaclılardan bir neçə adam öldürdülər.
Təkəlilər vəkiliyi Çuxa sultanın böyük oğlu Şahqubad bəyə verilməsini təklif etdilər.
Atası Mustafa kişi müharibənin ilk vaxtlarında dünyasını dəyişmişdi.
Bu İkinci dünya müharibəsinin ən qızğın vaxtları idi.
Hüseyn Əhmədovun pedaqoji tədqiqatları öz orijinallığı ilə fərqlənirdi.
Bu mərkəzdə toplanılan zəngin kitab bazasından müəllim və şagirdlər istifadə edir.
Liseydə Müasir Təhsil və Tədrisə yardım mərkəzinin xətti ilə resurs mərkəzi yaradılıb.
Buna səbəb həmin şeirdə əcnəbilərin Çexiyadan çıxarılmasına çağırış idi.
Frantişek Ladislav Çelakovskinin yaradıcılığı özünəməxsusluğu ilə seçilir.
Bununla yanaşı humanizm insanın bütün digər canlı növlərindən daha fərqli olduğu düşüncəsini inkar edir.
Humanizmin əsas hədəfi insanın inkişafı və bütün insanlar üçün həyatı yaxşılaşdırmaqdır.
Humanizmin əsas məqsədi hər cür avtoritarlıqdan insanı azad etməkdir.
Azərbaycanın "Qırmızı kitab"ına daxil edilməsi tövsiyə olunur.
Becərilməsi haqqında məlumat yoxdur.
Təbii şəraitdə toxum vasitəsilə çoxalır.
Alımirzəlilər yerli camaatdan bir qədər fərqlənirdilər.
Alımirzəlilərdə qadınlara həmişə böyük ehtiram bəslənmiş və ailə məsələlərinin həllində onların rəyinə hörmətlə yanaşılmışdır.
Mərdan ilk dəfə olaraq Mirzə Cəlilin "Danabaş kəndinin məktəbi" əsərinin dərin pedaqoji təhlilini vermişdir.
Öz tərzini tapmaq onun üçün ağrı verici bir süreçti.
Jan Reno vətəndaşlıq əldə etmək üçün fransız ordusunda xidmət etməli olmuşdur.
O zaman onun adı Xuan Moreno idi.
Onun "Matrisa" filmindəki agent Smit rolundan imtina etməsinin səbəbi "Qodzilla" filmində çəkilməyi idi.
Həmişə gülməli obrazlar yaradan atkyor bu rolla necə güclü dram oynaya bildiyini də göstərmişdi.
Onun bu addımından əvvəl son çəkildiyi film rejissor Ceyms Bruksun "Necə bilmək olar?
Bu film amerikalı aktyor Klint İstvudu məşhur etdi.
Həyatının son illərində onun yaxın dostu Klint İstvudla arası soyumuşdu.
Nəticədə iki saatdan bir qədər artıq davam edən film tənqidlə üzləşdi.
Sonralar Böyük Qaraqoyunlu kəndinə birləşdirilmişdir.
Sonralar Böyük Qaraqoyunlu kəndinə birləşdirilərək ləğv edilmişdir.
Toponim qaraqoyunlu türk etnonimi əsasında əmələ gəlmişdir.
Əsər hazırda Fransa İncəsənət Akademiyasında saxlanmaqdadır.
Azərbaycan Dövlət Tibb İnstitutunun pediatriya fakültəsini və Bakı Dövlət Universitetinin hüquq fakültəsini bitirmişdir.
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Əfv məsələləri üzrə komissiyanın üzvüdür.
Daha sonra qərbə köç eden hunlarla qarışdılar.
Müqəddəs İştvan ilk xristian hökmdar idi və ilk Macarıstan kralı hesab olunur.
Yerinə oğlu Geza keçdi.
Armini hər il bir döyüşdə qalib gəlirdi.
Qədim german tayfalarının qəhrəmanı.
Çünki Armini onun qızı gözəl Tusneldanı qaçırmışdı.
Burada "ətli və heyvalı tacin" xörəyi çox məşhurdur.
Kasablanka əhalinin ən çox məskunlaşan şəhəridir.
Mərakeş beynəlxalq ticarətinin böyük hissəsi buradan keçir.
Üç il sonra Adriana Nyu York şəhərinə köçərək "Elit Model Evi" ilə müqavilə imzaladı.
Əsl adı Adriana Franseska Limadır.
Gisele Bündchenin model karyerası belə deyək tam təsadüfi alınmışdır.
Onun valideynlərinin hər ikisi alman idilər.
Əslində model olmamışdan öncə Gisele Bündchen peşəkar voleybolçu olmaq istəyirdi.
Turman ilk aktrisalıq sınağını "Northfield Mount Hermon" liseyində etdi.
İlk üç film o qədər də uğur qazanmır.
Şəxsi həyatı.
Belindən fil sümüyündən dəstəsi və qızıla tutulmuş qını olan xəncər asılmışdı"
Fransızca əsl parisli kimi danışırdı.
Bəzi tənqidçilər tərəfindən onun ən böyük əsərlərindən biri kimi göstərilir.
Həmin ilin yanvar ayında Şerilin keçmiş həyat yoldaşı Sonni avtoqəzada vəfat edir.
Şerilin bir çox ölkələrin musiqi səhnələrində konsert vermişdir.
Priya Ray pornoqrafik karyerası üçün "Arizona Ştatı Universiteti"ni yarıda buraxmışdır.
Avropanın əksər hissəsinə nisbətən yüksək iqtisadi tərəqqi və işsizliyin aşağı olması diqqəti cəlb edir.
Yaxın tarixdə gerçəkləşdirilən referendumların nəticəsi ilə ərazi rəsmi olaraq Böyük Britaniya tabeliyindədir.
İngilislərin "Ağ qitə"də yeganə müstəmləkəsi olan bölgənin əhalisi çoxmillətlidir.
Həmin işin nə vaxt və nə dərəcədə realizə olması bəlli deyil.
Kəlbəli bəy Sara bəyimlə ailə qurmuş və bi nikahdan İsgəndər xan doğulmuşdur.
Şmidt və Arnim Zola
Amma pula məndən çox ehtiyacı olanlar var.
